Our boys' curriculum is very wide.
Chương trình giảng dạy cho các cậu bé của chúng tôi rất rộng rãi.
They perform a short play at the end of every term.
Chúng sẽ diễn một vở kịch ngắn vào mỗi cuối học kì.
Theater's an abiding interest of my wife.
Kịch trường là niềm đam mê vĩnh hằng của vợ tôi.
- Ah, Mary, tea if you please. - Yes, sir.
- Ah, Mary, mang trà lên đi. - Vâng thưa ngài.
Through the open door.
Hình như có tiếng cửa mở.
Nelly, where were you?
Nelly, em đã ở đâu vậy?
Mr. Benham has been here since 3:00.
Ngài Benham đã ở đây từ 3 giờ.
I'm so sorry.
Em xin lỗi.
Mr. Lambourne has been organizing the boys best he can.
Ông Lambourne đã quản lý các cậu bé theo cách tốt nhất có thể.
I lost all sense of time.
Em quên mất thời gian.
Careful with those corners, boys.
Cẩn thận với các góc cạnh, các chàng trai.
- Yes, ma'am.
Vâng thưa cô.
Thank you, Mary.
Cảm ơn, Mary.
Ah, Mrs. Wharton Robinson. At last.
Ah, phu nhân Wharton Robinson. Cuối cùng cô cũng đến.
I'm so sorry, Mr. Benham.
Tôi xin lỗi, Ngài Benham.
I just kept walking. Forgive me.
Tôi cứ đi mãi thôi. Xin thứ lỗi cho tôi.
Dear boys, let's go from the third act.
Các chàng trai thân mến, hãy bắt đầu từ cảnh thứ 3.
Everyone get into positions.
Mọi người vào vị trí nào.
- Yes, ma'am. - Thank you, Mr. Lambourne.
- Vâng thưa cô. - Cảm ơn ông Lambourne.
Mr. Benham must not see all our tricks quite yet
Ngài Benham chưa thể thấy hết tất cả mánh khóe của chúng ta đâu đấy,
or there'll be nothing left to show him tomorrow.
nếu không ngày mai ngài ấy sẽ không còn gì để xem nữa.
It is cold outside?
Bên ngoài có lạnh không?
It is, but it clears the mind.
Vâng, nhưng nó giúp ta thanh thản đầu óc.
It would be good to decide on the readings before the end of term.
Sẽ rất tốt khi quyết định đọc sách trước khi học kì kết thúc.
Of course. Perhaps later.
Vâng, đương nhiên, có lẽ một chút nữa.
- Laurenson and Tanner, are you ready? - Yes, ma'am.
- Laurenson và Tanner, các em đã sẵn sàng chưa? - Vâng thưa cô.
Geoffrey dear,
Geoffrey con yêu,
don't forget, you come in on the final line.
đừng quên con sẽ vào ở lời thoại cuối.
Sit there.
Ngồi đây.
Coates, watson, take those.
Coates, watson, cầm lấy.
- Thank you, ma'am.
Cảm ơn cô.
I recall no lion in Mr. Dickens
Tôi nhớ là không có con sư tử và vai Ông Collin
and Mr. Collins' play, Mrs. Wharton Robinson.
trong truyện của Ngài Dickens, phu nhân Wharton Robinson.
A little dramatic license.
Thêm chút kịch tính đó mà.
I'm confident that Mr. Dickens would have let it pass.
Tôi tự tin rằng ngài Mr. Dickens sẽ bỏ qua chuyện này thôi.
Yates, if you could drop the backing.
Yates, em hãy kéo màn đi.
Yes, ma'am.
Vâng thưa cô.
Musicians.
Nào các nhạc công.
- Is everyone ready? - I think so.
- Mọi người đã sẵn sàng chưa? - Tôi nghĩ vậy.
Yes, ma'am.
Rồi thưa cô.
Boys, remember your positions.
Các chàng trai, hãy nhớ vị trí của mình.
Let's begin.
Hãy bắt đầu thôi.
Well, my lads, the day is breaking at last.
Coi kìa, các chàng trai của ta, cuối cùng ngày hôm nay cũng bị phá.
"Has broken," Hadley. Mr. Dickens was very particular.
"Đã bị phá hỏng," Hadley. Văn từ của Ngài Dickens rất riêng biệt.
Well, my lads, the day has broken at last.
Coi kìa, các chàng trai của ta, ngày hôm nay cuối cùng cũng bị phá hỏng.
What do you say to the weather now?
Các cậu nói gì về thời tiết bây giờ đây?
I am ready to cross the mountain with the gentleman,
Tôi sẵn sàng vượt núi cùng các quý ông
if the others will go with me.
nếu các người còn lại đi cùng tôi.
I can see for myself there's a storm coming.
Tôi thì thấy có một cơn bão đang đến.
I smell the snow. I feel the hurricane in the air.
Tôi ngửi thấy trong tuyết, có một cơn bão đang đến.
No money those gentlemen can offer
Số tiền mà các quý ông cung cấp
will tempt me to cross the mountain with them today.
sẽ không cám dỗ được tôi vượt núi với họ hôm nay đâu.
Tanner, your cue.
Tanner, tới lượt cậu.
Well, are you ready at last?
Vậy cuối cùng mọi người đã sẵn sàng chưa?
My patience is at an end.
Sự kiên nhẫn của tôi đã hết rồi.
I'm sick and weary of all this doubt and delay.
Tôi phát chán và mệt mỏi với tất cả sự nghi ngờ và chậm trễ này.
I'm your man. I will guide you to your journey's end.
Tôi là người của cậu. Tôi sẽ hướng dẫn cậu đến cuối cuộc hành trình của cậu.
- Say when. - Now.
- Cứ nói là khi nào đi. - Ngay bây giờ.
- Are you ready? - I'm ready.
- Cậu có sẵn sàng chưa? - Tôi sẵn sàng rồi.
Come along.
Hãy đi thôi.
Pull it taut.
Kéo nó căng ra.
Upright like a brigadier.
Thẳng đứng như một thiếu tướng.
And thread it through.
Và xỏ nó qua.
Thank you.
Cảm ơn em.
Were you on the beach again today?
Em lại ra biển hôm nay à?
Miss Brooke thought she saw you.
Cô Brooke nghĩ là đã thấy em.
Yes.
Đúng vậy.
- Look. See? It is signed. - Really?
- Nhìn này, thấy chưa? Nó được kí tặng đó. - Thật không?
Apparently he modeled the character of Lucie Manette on Nelly.
Rõ ràng là ông ấy đã lấy ý tưởng nhân vật Lucie Manette từ Nelly.
The families were very close when Nelly was a child.
Hai gia đình đã rất thân thiết khi Nelly còn nhỏ.
I'm sure he drew inspiration from many people.
Tôi chắc là ông ấy đã lấy cảm hứng từ rất nhiều người.
My wife adores his novels.
Vợ tôi rất ngưỡng mộ các tiểu thuyết của ông ấy.
Of course, he's often very funny, but I find a little bleak.
Đương nhiên ông ấy thường rất hài hước, nhưng tôi cảm thấy có một chút ảm đạm.
One wonders what demons raged in his mind.
Người ta tự hỏi rằng con quỷ dữ nào đã hình thành trong tâm trí ông ấy?
Indeed.
Hẳn rồi.
Thackeray, there's a writer.
Có một nhà văn là Thackeray....
George, you cannot compare them.
George, anh không thể so sánh họ.
Oh, i agree. I am for Mr. Dickens.
Ồ tôi đồng ý với điều đó, tôi rất thích Ngài Dickens.
There are times that I have envied Mrs. Wharton Robinson
Có một thời gian tôi từng rất ghen tỵ với phu nhân Wharton Robinson,
to have known him even as a child.
vì đã quen biết ngài ấy từ khi còn là một đứa trẻ.
A writer.
Một nhà văn.
Yes, at times bleak, but one who makes us laugh at our own absurdity.
Đúng vậy, có lúc ảm đạm. Nhưng ông ấy cũng làm chúng ta tự cười vì những điều ngớ ngẩn của bản thân.
We see ourselves clearly in all our folly.
Ta nhìn thấy bản thân chúng ta rõ rệt trong sự điên rồ của chính chúng ta.
He's been dead for some years, but yes, he is still with us.
Ông ấy đã mất vài năm trước, nhưng ông ấy vẫn ở bên cạnh chúng ta.
Thank you, Mr. Benham.
Cảm ơn ngài Benham.
Oh, it is a subject in which I sometimes run away with myself,
Oh đó là một chủ đề mà đôi khi tôi muốn né tránh
as Mrs. Wharton Robinson knows only too well.
và hình như chỉ bà Wharton Robinson là biết quá rõ.
Run away. Run away.
Né tránh.
I, for one, am determined to revisit him immediately.
Tôi xác định rằng muốn 1 lần đi thăm ông ấy ngay lập tức.
Where would you suggest I begin?
Ông gợi ý xem tôi nên bắt đầu từ đâu?
Martin Chuzzlewit.
Martin Chuzzlewit.
Any novel, but for brief pleasure,
Bất kỳ tiểu thuyết nào, cho một niềm vui ngắn ngủi,
i would suggest browsing through a copy of.
tôi muốn bày tỏ mong muốn được mượn 1 bản sao
Dickens' weekly literary magazine.
của tạp chí văn học hàng tuần của ngài Dickens.
Oh.
Oh.
Household Words.
Household Words.
A collection of many of his writings,
Một bộ sưu tập các tác phẩm của ông ấy,
and indeed, chapters of his novels.
và đương nhiên, các chương tiểu thuyết của ông ấy.
And I'm sure Mrs. Wharton Robinson
Và tôi chắc là phu nhân Wharton Robinson
would not mind if you cared to borrow.
sẽ không phiền nếu ta mượn nó.
Of course.
Đương nhiên rồi.
My wife has nearly every edition.
Vợ tôi có gần như tất cả mọi phiên bản.
We have run out of shelves.
Chúng tôi gần hết kệ sách mất rồi.
Sir.
Thưa ngài.
Ah, good. Thank you, Mary.
Ah, tốt lắm. Cảm ơn Mary.
The Frozen Deep.
The Frozen Deep.
You have the text of Mr. Collins' play?
Cô có văn bản về vai diễn Ông Collin.
Yes. It is not a good play.
Vâng nó không phải là một vai tốt.
But I shall find you one.
Tôi sẽ tìm cho ông một cái khác.
- David Copperfield. - David Copperfield?
- David Copperfield. - David Copperfield?
- For our readings. - Oh, yes.
- Cho buổi đọc sách của chúng ta. - Ồ vâng.
Will you walk again tomorrow?
Cô có tản bộ vào ngày mai không?
Perhaps.
Có thể.
May I join you?
Tôi có thể đi cùng không?
I walk at quite a pace.
Tôi đi với tốc độ khá nhanh đấy.
- Welcome. Welcome, Mrs. Ternan. - Thank you, Charley.
- Chào mừng, chào mừng phu nhân Ternan. - Cảm ơn, Charley.
Oh, dear.
Ôi trời.
Um, yes, do be careful now.
Ồ vâng, xin hãy cẩn thận.
Oh, my!
Chúa ơi!
- Oh, Miss Maria. Come inside. - Thank you.
- Cô Maria. Vào đây đi. - Cảm ơn.
- Come inside. - Thank you. Ooh!
- Vào đây. - Cảm ơn anh. Ối!
Miss Ellen, welcome.
- Cô Ellen, xin chào.
- Oh, your glove. - Thank you.
- Ôi găng tay của cô. - Cảm ơn anh.
I'm Charley Dickens. Welcome to Manchester.
Tôi là Charley Dickens. Chào mừng đến Manchester.
It's so wet.
Ôi ướt quá!
My father is waiting.
Cha tôi đang đợi đấy.
The others are already here.
Mọi người đã chuẩn bị hết rồi.
Nelly, look. See?
Nelly, nhìn này, thấy chưa?!
There we are.
Chúng ta tới rồi.
Come on.
Đi thôi.
Look, Nelly.
Nhìn kìa, Nelly.
- Father. - Ah!
- Thưa cha. - Ah!
At last we have a full company.
Cuối cùng chúng ta cũng đã đông đủ.
Mrs. Ternan, welcome.
Phu nhân Ternan, chào mừng.
What a beautiful theater you've built.
Ông đã xây nên một nhà hát thật đẹp đẽ.
Thank you. I'm glad, we have tried.
Cảm ơn, chúng tôi đã cố gắng hết sức.
- Miss Maria, welcome. - Thank you.
- Cô Maria, chào mừng. - Cảm ơn ông.
You had a good journey, i hope.
Tôi mong là mọi người đã có một hành trình tốt.
Yes, thank you, Mr. Dickens.
Vâng đúng vậy, Ngài Dickens.
- Quite comfortable. - Good. Good. Good.
- Khá thoải mái. - Tốt tốt tốt.
- And you must be Miss Ellen Ternan? - I am.
- Và cô hẳn là cô Ellen Ternan? - Vâng là tôi.
You've met my eldest son, Charley, of course?
Mọi người đã gặp con trai trưởng của tôi, Charley, phải không?
- He kindly rescued my glove, yes. - Ah.
- Anh ấy đã tốt bụng cứu chiếc găng tay của tôi. - Ah. 163.
The gallant chevalier.
Chàng hiệp sĩ hào hiệp.
Ladies and gentlemen, may I introduce Miss Ellen
Thưa quý vị, tôi xin được giới thiệu cô Ellen
who is helping us in our hour of need.
người sẽ giúp đỡ chúng ta.
We wish your sister, Fanny, well.
Chúng tôi cũng mong muốn có chị của cô nữa, Fanny.
Is it the Haymarket or the Phoenix Theater we've lost her to?
Có phải tôi mất cô ấy vào tay nhà hát Haymarket hay Phoenix không?
The Haymarket.
Là nhà hát Haymarket.
She's so sad not to be here.
Chị ấy rất buồn vì không được ở đây.
No, Nelly will give you a wonderful performance.
Không sao đâu, Nelly sẽ cho ông một màn trình diễn tuyệt vời.
I have no doubt.
Tôi không hề có nghi ngờ điều đó.
Now, Mrs. Ternan, Maria, you've met
Giờ, bà Ternan, cô Maria,
everyone on our previous rehearsals.
hai người đã gặp tất cả trong lần tập dượt lần trước.
Miss Ellen, may I introduce our family of actors?
Cô Ellen, để tôi giới thiệu gia đình diễn viên của tôi.
- We have Mr. Lemon. - Delighted.
- Chúng ta có ông Lemon. - Rất vui mừng được gặp cô.
- And Mr. Egg. - Welcome.
- Và ông Egg. - Xin chào mừng.
- And our composer, Mr. Berger. - Hello.
- Và nhà soạn nhạc của chúng tôi, ông Berger. - Xin chào.
And Mr. Pigott. Miss Sabine. Mr. Charles.
Và ông Pigott. Cô Sabine. Ông Charles.
And I'd like to introduce our author, Mr. Collins, but as ever, he is late.
Và tôi muốn giới thiệu tác giả của chúng tôi, ông Collins, nhưng như mọi khi, ông ấy lại đến muộn rồi.
But here are some of my own family.
Nhưng đây là một số người của gia đình tôi.
My daughters, mamey, katey.
Các cô con gái của tôi Mamey, katey.
My sister-in-law, Miss Georgina Hogarth.
Chị dâu của tôi, georgina Hogarth.
Assorted sons, frank, alfred, sydney, henry.
Và các cậu con trai, frank, alfred, sydney, henry.
And where is youngest boy?
Và đâu là cậu bé nhỏ tuổi nhất nào?
Don't hide there, Plorn. Come here.
Đừng trốn ở đó, Plorn. Đến đây nào.
And that is it, i think.
Và đó là tất cả, tôi nghĩ vậy.
Uh, yes, of course, and my wife.
Uh, vâng, tất nhiên, và vợ tôi.
And half an hour.
Và nửa giờ nữa.
Is that time enough, ladies, for you to settle your bonnets?
Nhiêu đó thời gian có đủ cho các quý cô, để xếp lại nón bê rê không?
I'd like to rehearse, but without our author,
Tôi muốn luyện tập lại, nhưng không có tác giả của chúng ta,
Mr. Collins, who is at last here.
ông Collins, cuối cùng cũng ở đây.
Why am I always waiting, Wilkie?
Tại sao tôi luôn luôn phải chờ đợi, Wilkie?
Why must you always be late?
Tại sao ông luôn đến trễ?
Because it irritates you, Charles.
Bởi vì nó sẽ kích thích ông, Charles.
And it amuses me to see you in bad temper.
Và tôi thấy cực kỳ phấn khích khi nhìn thấy ông bực bội.
Charles, i don't think we can afford to cut it.
Charles, tôi không nghĩ rằng chúng ta có thể cắt nó.
But it's too long. It'll bore if it's too long.
Nhưng nó quá dài dòng. Nó sẽ chán lắm nếu nó quá dài.
It was too long in London, it'll be too long in Manchester.
Nó dài dòng ở London, nó cũng sẽ quá dài dòng ở Manchester.
Though it pains, Wilkie. Cut, cut, cut.
Mặc dù nó sẽ đau đớn, Wilkie. Nhưng cắt, cắt, cắt.
It is done.
Nó đã xong.
You can tell Mr. Egg he's lost his last soliloquy.
Ông có thể nói với ông Egg rằng ông ấy đã bị mất lời độc thoại cuối cùng của ông ta.
No, you must do it as author. I shall not deny you that.
Không, ông phải làm điều đó với tư cách tác giả. Họ sẽ không từ chối ông điều đó.
You are insufferable. And this?
Thật là không chịu nổi ông. Còn cái này?
And here and here.
Ở đây và ở đây.
Now, everyone, please be careful.
Bây giờ, tất cả mọi người, hãy cẩn thận.
Our little theater's not yet complete.
Nhà hát bé nhỏ của chúng ta chưa hoàn thiện lắm.
Remember, we are rehearsing Miss Ellen in today, so let's be considerate.
Hãy nhớ rằng, chúng ta đang diễn tập với cô Ellen trong hôm nay, vì vậy chúng ta hãy làm thật chu đáo.
Now I'm keen to review the last act,
Bây giờ tôi muốn xem lại cảnh cuối cùng,
just the final entry of Wardour and Aldersly.
từ cảnh cuối của Wardour và Aldersly.
So places, friends.
Vào vị trí nào, các bạn của tôi.
- Now, Maria. Maria. - Yes.
- Giờ, Maria. Maria. - Vâng.
We should have you just here, i think.
Tôi nghĩ cô nên đứng đây.
Then Mrs. Ternan and the girls. And Miss Ellen...
Sau đó, bà Ternan và các cô gái. Và cô Ellen...
Mr. Dickens, may I suggest that the ladies are slightly further upstage?
ông Dickens, tôi có thể đề nghị cho các cô gái đứng trội hơn một chút?
Yes. Of course.
Vâng. Tất nhiên.
Have your officers trimmed to your satisfaction?
Ông đã hài lòng với sự cắt xén của ông chưa?
Yes, excellent, excellent. Very good.
Vâng, tuyệt vời, tuyệt vời. Rất tốt.
Um, do you think I ought to stand a little wider for the entrance?
Um, ông có nghĩ rằng tôi nên đứng ra một chút để rộng hơn cho lối vào?
Yes, but not too much for it's your face and not mine
Vâng, nhưng đừng quá nhiều. Vì tôi cảm thấy chắc chắn rằng
that'll be holding the attention of our audience, i feel sure.
khuôn mặt của cô sẽ giữ được sự chú ý của khán giả hơn của tôi.
Uh, Wilkie, are you ready?
Uh, Wilkie, ông đã sẵn sàng chưa?
I need you standing at the back if I'm to carry you in.
Tôi cần ông đứng ở phía sau vì tôi phải ẵm ông vào đây.
- Are you ready? - No.
- Ông đã sẵn sàng chưa? - Chưa.
- Yes, come on, come on. - Yes, yes.
- Vào đây, vào đây. - Được rồi mà.
Charley. Just relax the arms.
Charley. Thả lỏng cánh tay đi nào.
Just a little less stiff.
Chỉ cần cứng rắn một chút thôi.
- Yeah? - Hmm.
- Được chưa? - Vâng.
That's good, yes.
Rất tốt.
Should you not come? I cannot carry myself.
Ông có đến đây không? Tôi không thể tự ẵm mình vào được đâu.
Yes, yes, of course.
Vâng, được rồi.
Do I speak after the gun?
Con sẽ nói sau tiếng súng đúng không?
After the gun and you move downstage to the middle.
Sau tiếng súng, con di chuyển ra giữa sân khấu.
Frank! Frank!
Frank! Frank!
Then my line, "Saved, saved for you."
Sau đó đến lời thoại của tôi, "Hãy cứu lấy, cứu lấy bản thân."
- Then you've put me down here. - Yes, i have.
- Sau đó ông đặt tôi xuống đây. - Ừ đúng rồi.
And I am footsore and weary, clara, but I have saved him.
Và chân tôi đau, tôi mệt lả, clara, nhưng tôi đã cứu ông ấy.
Yes. That's good. Then your line, Wilkie.
Đúng, tốt lắm. Sau đó đến lời thoại của ông, Wilkie.
Where is Wardour? Help him. Never mind me.
Wardour đâu rồi? Hãy giúp anh ta. Đừng bận tâm đến tôi.
Mark, that's when you come down.
Mark, sau đó ông đi đến đây.
Wardour. Dear Wardour.
Wardour. Wardour thân mến.
Old friend whom I have wronged, remember and forgive me.
Người bạn cũ mà tôi đã hiểu sai, hãy tha thứ cho tôi.
Very good, you're forgiven.
Rất tốt, ông được tha thứ.
Don't be afraid to project. We have nearly a thousand seats.
Đừng e ngại dự án này. Chúng ta có gần một ngàn chỗ ngồi đấy.
Catherine, do say if you cannot hear us.
Catherine, hãy lên tiếng nếu bà không thể nghe thấy bọn tôi.
- What? - We can hear you very well, Charles.
- Cái gì? - Bọn tôi có thể nghe thấy ông rất rõ, Charles.
Very good. Everyone speak up.
Được rồi, tốt lắm. Mọi người hãy nói đi nào.
Then, Maria, that's when you come over here
Sau đó Maria, cô đến đây
and take me gently in your arms.
và ôm lấy tôi nhẹ nhàng trên tay cô.
- Here. - Sorry.
- Đây. - Xin lỗi.
Richard. Richard, look upon your old playmate.
Richard. Richard, nhìn lên đây nào người bạn cũ.
And then music...
Và sau đó tới âm nhạc.
no, berger... berger, not yet.
Không, berger... berger, chưa đâu.
I'm just marking through the cues.
Tôi chỉ nói tới vai trò của cậu thôi.
It plays until the curtain has fallen
Nhạc sẽ chơi đến khi hạ màn,
by which time we kiss, then gun.
trong lúc đó, ta hôn nhau, rồi súng nổ.
Bang. Then I'm dead.
Bùm. Tôi chết.
And then epilogue.
Sau đó đến lời kết.
This is a tale of woe. This is a tale of sorrow.
Đây là một câu chuyện về sự đau buồn. Đây là một câu chuyện về sự khổ sở.
A love denied. A love restored to live beyond tomorrow.
Một tình yêu bị chối từ. Một tình yêu được hồi phục để sống tiếp qua ngày mai.
Lest we think silence is the place to hide a heavy heart,
Vì e sợ, chúng ta cho rằng sự im lặng chính là nơi để che giấu một con tim nặng trĩu,
remember, to love and be loved is life itself without which we are nought.
hãy nhớ rằng, yêu và được yêu mới chính là cuộc sống, không có nó thì chúng ta chỉ là hư không.
And then the curtain closes. Loud applause.
Và sau đó hạ màn. Một tràng vỗ tay lớn.
Yet audible the crying of 2,000!
Tiếng khóc của 2000 khán giả.
Thank you. Bravo. Bravo.
Cảm ơn, hoan hô, hoan hô.
Ladies, gentlemen. Thank you, Maria.
Thưa quý ông quý bà. Cảm ơn cô, Maria.
Charles, your last speech I think could benefit from cutting.
Charles, tôi nghĩ lời nói cuối cùng của ông có lợi thế từ việc cắt bớt lời thoại đấy.
- You do? - I do.
- Ông nghĩ vậy hả? - Ừ tôi nghĩ vậy.
Shall we discuss it?
Chúng ta bàn về nó nha?
Uh, yes, yeah. Later.
Ừ, được rồi, được rồi. Một lát nữa.
She has something.
Cô ấy có thứ gì đó.
Come nearer.
Đến gần hơn đi.
Clara.
Clara.
Kiss me.
Hãy hôn anh.
Sister, kiss me...
Em gái, hãy hôn anh.
- ...before I die. - No.
- Trước khi anh chết - Không..
♪ Queen Victoria.
♪ Nữ Hoàng Victoria.
♪ Prince Albert of Saxe-Coburg and Gothenburg.
♪ Hoàng tử Albert của Saxe-Coburg và Gothenburg.
♪ Leopold the First of Belgium ♪.
♪ Leopold đệ nhất của Belgium ♪.
William Thackeray!
William Thackeray!
No, no, no. It is not enough that we play before these mere mortals.
Không, không, không, ta chơi như vậy là chưa đủ trước những con người này.
Friends, it is Manchester who has given us the highest accolade.
Các bạn, manchester là nơi cho chúng ta những giải thưởng cao nhất.
It is Manchester whose approval I have looked for,
Nó chính là Manchester mà tôi đã tìm kiếm,
and it is Manchester who has bestowed tonight's success.
và chính là Manchester đã ban cho ta sự thành công của đêm nay.
Friends, we are victorious!
Các bạn, chúng ta đã chiến thắng!
Sir Roger de Coverley, Mr. Berger, please.
Ngài Roger de Coverley, ông Berger, xin mời.
And again!
Lần nữa nào!
Strip the willow!
Strip the willow! (tên điệu nhảy).
Back-to-back!
TRở lại nào.
Gentlemen, change for the British Grenadiers.
Các quý ông, nào hãy đổi thành các vị lính Anh Quốc.
♪ Three corpse lay out on the shining sand.
♪ Three corpse lay out on the shining sand.
♪ In the morning gleam as the tide went down.
♪ In the morning gleam as the tide went down.
♪ And the women are weeping and wringing their hands.
♪ And the women are weeping and wringing their hands.
♪ For those who will never come back to the town.
♪ For those who will never come back to the town.
♪ For men must work and women must weep.
♪ For men must work and women must weep.
♪ The sooner it's over, the sooner to sleep.
♪ The sooner it's over, the sooner to sleep.
♪ And goodbye to the bar and its moaning ♪.
♪ And goodbye to the bar and its moaning ♪.
Raise your arms higher like a bird.
Nâng cánh tay của bà cao lên như cánh chim nào.
And then, when you are ready, give me your hands.
Và sau đó, khi bà sẵn sàng, đưa tay bà cho tôi.
It's remarkable.
Thật nổi bật.
Give me your hands.
Đưa tay bà cho tôi.
There. Now you are safe with me.
Vậy đó. Bây giờ bà đã an toàn với tôi.
One of his magic tricks.
Một trong những trò ma thuật của ông ấy.
Where are you?
Bà đang ở đâu?
I'm on my own.
Tôi ở một mình.
You are an admirer of my husband's work, Miss Ellen?
Có phải cô cũng là một người hâm mộ công việc của chồng tôi, cô Ellen?
Of course.
Tất nhiên.
At the moment, i'm lost in Little Dorrit.
Trong một khoảnh khắc, tôi nghĩ tôi đã lạc vào Little Dorrit.
Until now, i thought Bleak House
Cho đến bây giờ, tôi nghĩ rằng Bleak House
would be the novel that would stay with me the most.
là tác phẩm đọng lại trong tôi nhiều nhất.
It has this alarming spirit of unease.
Nó có một linh hồn bất an đáng báo động.
Lady Dedlock haunted by her past.
Quý bà Dedlock bị ám ảnh bởi quá khứ của bà ấy.
I keep coming back to those pages again and again.
Tôi đã đọc đi đọc lại những trang đó suốt.
Yet there's so much that makes me smile.
Còn rất nhiều điều làm tôi bật cười.
'Tis a fiction designed to entertain.
Chỉ là một ảo tưởng được sáng tác nhằm mục đích giải trí.
Surely it's more than that. It changes us.
Chắc chắn nó còn nhiều hơn như vậy. Nó thay đổi chúng ta.
Now you are, you are back with us.
Rồi đấy, bà đã trở lại với chúng tôi.
He will be up all night.
Ông ấy sẽ thức cả đêm cho xem.
And cross all day.
Và cả ngày luôn.
Katey. Mamey.
Katey. Mamey.
Now, someone else. Who is next?
Giờ tiếp theo là tới ai nào?
Hmm?
Hmm?
- Who is next? - Good night.
- Ai tiếp theo? - Chúc ngủ ngon.
Hold the baby. Hold the baby. She's gone.
Giữ lấy nó. Giữ lấy con bé. Con bé đi mất rồi.
Where is she? Where is she? Is she safe? Please tell me she's safe.
Con bé đâu rồi? Con bé đâu? Nó có an toàn không? Hãy nói với tôi là con bé an toàn.
And now you are back with us, Mrs. Ternan.
Và giờ bà đã trở lại với chúng tôi, bà Ternan.
- Back where? - Mother.
- Về đâu? - Mẹ ơi.
Mother, i think you were remembering Fanny on the boat.
Mẹ ơi, con nghĩ mẹ nhớ lại lúc Fanny trên tàu.
Oh. What did I say?
Ồ, mẹ đã nói gì vậy?
- You were trying to save her, Mother. - Oh.
- Mẹ đang cố cứu chị ấy. - Oh.
I'm sorry, Mr. Dickens.
Tôi xin lỗi, Ngài Dickens.
I think I may have strayed into some family history.
Tôi nghĩ rằng tôi đã đi lạc vào một trong số lịch sử của gia đình.
Oh?
Oh?
My eldest daughter, Fanny, was, um, thrown from her cot.
Con gái lớn của tôi, Fanny, bị... rơi ra từ nôi của con bé.
My husband and I were traveling around America some years ago,
Chồng tôi và tôi đã được đi du lịch đến Mỹ cách đây vài năm,
and, um, our paddle steamer was rammed by another boat,
và, um, mái chèo của chúng tôi bị đâm bởi một chiếc thuyền khác.
and Fanny was thrown up into the air
Và Fanny bị ném lên không trung.
and saved, miraculously, by a mattress.
Và được cứu, một cách kỳ diệu, bằng một tấm nệm.
The angels were watching.
Các thiên thần đã theo dõi.
- Yes. - They were.
- Đúng vậy. - Họ đã theo dõi.
Extraordinary story.
Một câu chuyện phi thường.
I am done, Mr. Dickens.
Tôi xong rồi, Ngài Dickens.
As am I. I must go.
Tôi cũng vậy. Tôi phải đi đây.
Tomorrow and tomorrow and tomorrow.
Ngày mai và ngày mai và ngày mai nữa.
- Good night, Wilkie. - Good night.
- Chúc ngủ ngon, Wilkie. - Chúc ngủ ngon.
5:00.
5 giờ sáng.
- Bed. - Or breakfast?
- Đi ngủ thôi. - Hay ăn sáng?
Good night.
Chúc ngủ ngon.
Thank you, gentlemen.
Cảm ơn các quý ông.
- Good night.
- Chúc ngủ ngon.
Maria, you broke all our hearts tonight.
Maria, cô đã làm tan vỡ trái tim của chúng tôi đêm nay.
Everyone was weeping.
Mọi người đều khóc.
I couldn't hold back the tears. You were so good.
Tôi không thể cầm được nước mắt. Nó thật tuyệt vời.
I did try to console her in a hushed aside,
Tôi đã cố nhỏ nhẹ an ủi cô ấy bên cánh gà,
but all she could say was, "Oh, so sad, so sad."
nhưng tất cả những gì cô ấy có thể nói là " Ôi buồn quá, buồn quá đi mất."
Such a good, dear, pale little face.
Thật là một khuôn mặt bé nhỏ nhợt nhạt, xinh xắn đáng yêu.
You won't find a better Clara.
Ông sẽ không tìm ra một Clara tốt hơn đâu.
Thank you, Mother.
Cảm ơn mẹ.
I must get my angels to bed.
Tôi phải đưa các thiên thần của tôi đi ngủ thôi.
I'm too awake to sleep.
Con quá tỉnh táo để ngủ.
- It's daylight. - Nelly.
- Đó là ánh sáng ban ngày kìa. - Nelly.
Everyone needs sleep, Nelly dear.
Ai cũng cần phải ngủ, Nelly con yêu.
This is my favorite time.
Đây là thời gian yêu thích của tôi.
When the day is creeping up on us
Khi một ngày mới len lỏi lên chúng ta,
and we must put in order the chaos of the night.
và chúng ta phải gác lại sự hỗn loạn của đêm qua.
Stand guard once more, ready for life.
Đứng dậy canh gác một lần nữa, sẵn sàng cho cuộc sống.
A wonderful fact to reflect upon, that every human creature
Một thực tế tuyệt vời để phản ánh lên là, mỗi sinh vật loài người
is a profound secret and mystery to every other.
là một bí mật sâu xa, và bí ẩn đối với người khác.
Until that secret is given to another to look after.
Cho đến khi bí mật đó được trao cho người khác để coi sóc.
And then perhaps two human creatures may know each other.
Và có thể sau đó, 2 sinh vật loài người đó có thể hiểu nhau.
Do you not think?
Ngài có nghĩ vậy không?
Yeah.
Ừ.
Has Mrs. Dickens gone to bed?
Bà Dickens đã đi ngủ chưa nhỉ?
Some time ago.
Đã một lúc trước rồi.
Mmm, yeah, well...
Uhm... mmm, ừ.
she has terrible headaches.
Bà ấy có một cơn đau đầu kinh khủng.
Sleep.
Ngủ thôi.
Why must you do that?
Tại sao anh phải làm vậy?
Do what, Nelly?
Làm gì, Nelly?
Flaunt my connection?
Phô trương về mối quan hệ của em.
It is dull.
Nó thật ngu si.
Dull?
Ngu si?
To have known Dickens?
Vì đã quen biết Dickens?
I was a child.
Em đã chỉ là một đứa trẻ.
Yet to refer to him as bleak.
Chưa thể nhận định ông ấy là ảm đạm.
It is a misconception.
Đó là một quan niệm sai lầm.
What?
Cái gì?
I do not understand what you are talking of, Nelly.
Anh không hiểu em đang nói về điều gì nữa, Nelly.
This constant agitation.
Chuyện này cứ bị bàn luận không ngừng.
"As we struggled on, nearer and nearer to the sea.
"Như chúng tôi đã phải vật lộn, càng lúc càng gần hơn với biển.
"from which this mighty wind was blowing dead on shore,
"từ cơn gió thổi thật mạnh trên bờ biển,
"its force became more and more terrific.
"càng lúc nó càng khủng khiếp hơn.
"When we came within sight of the sea,
"Khi chúng tôi đã trong tầm nhìn của biển,
"the waves on the horizon, caught at intervals above the rolling abyss,
"những cơn sóng ở tận đường chân trời, lăn dài trên vực thẳm,
"were like glimpses of another shore with towers and buildings.
"nhìn thoáng qua trông giống như một cái bờ với những cái tháp và tòa nhà.
"As the high watery walls came rolling in,
"Khi bức tường cao rỉ nước lăn đến,
"and at their highest tumbled into surf,
"và những người lướt sóng ở mức cao nhất,
"they looked as if the least would engulf the town.
"trông như thể họ sẽ nhấn chìm cùng thị trấn.
"As the receding wave swept back with a hoarse roar,
"Khi làn sóng rút xuống trở lại với một tiếng gầm,
"it seemed to scoop out deep caves in the beach,
"nó dường như đã tạo ra một cái hang sâu trong bãi biển,
"as if its purpose were to undermine the earth.
"cứ như mục đích của nó là đang phá hoại trái đất.
"Ham watched the sea, standing alone,
"Ham đứng một mình nhìn ra biển,
"until there was a great retiring wave.
"cho đến khi có một cơn sóng vĩ đại rút đi.
"When, with a backward glance at those who held the rope.
"Khi nhìn lại những người đang nắm giữ sợi dây đang quấn nhanh hơn.
"which was made fast around his body, he dashed in after it.
"xung quanh người anh ta, sau đó anh ngã dập xuống.
"And, in a moment, was buffeting with the water,
"Và trong một khoảnh khắc, bị dập túi bụi cùng nước non,
"rising with the hills, falling with the valleys, lost beneath the foam,
"dâng lên với những ngọn đồi, rơi xuống các thung lũng, biến mất bên dưới làn bọt,
"borne in towards the shore, borne on towards the ship.
"bị đánh về phía bờ biển, rồi lại bị đánh về phía con tàu.
"At last Ham neared the wreck.
"Cuối cùng Ham gần đến được nơi xác tàu.
"He was so near that with one more of his vigorous strokes,
"Anh đã gần như có thêm một lần chèo lái mạnh mẽ nữa,
"he would be clinging to it.
"Anh sẽ bám vào nó khi mà.
"when a high, green, vast hillside of water.
"một sườn đồi màu xanh rộng lớn của nước dâng cao,
"moving on shoreward from beyond the ship,
"di chuyển từ phía bờ vượt lên khỏi con tàu,
"he seemed to leap up into it with a mighty bound.
"anh dường như đang nhảy vọt lên một cái thật hùng mạnh.
"And the ship was gone."
"Và con tàu đã biến mất."
Truly, Mr. Dickens, it is never so alive
Quả thật, Ngài Dickens chưa bao giờ tràn đầy sức sống
as when it is spoken by its author.
như khi ngài diễn thuyết các tác phẩm của mình.
Thank you. Thank you. Will you excuse me?
Cảm ơn, cảm ơn. Xin thứ lỗi cho tôi.
- Ah, Mrs. Ternan. - Mr. Dickens.
- Ah phu nhân Ternan. - Ngài Dickens.
It was remarkable.
Thật kỳ diệu.
Such control, such mastery in your performance.
Thật là một màn diễn thuyết đầy kiểm soát, đầy quyền lực.
Thank you. I am told these readings double sales.
Cảm ơn. Tôi nghe nói doanh số bán mấy tác phẩm này đang được tăng gấp đôi.
It was quite brilliant, Mr. Dickens.
Thật là tuyệt vời, Ngài Dickens.
- It was? - Yes. Yes.
- Thật vậy sao? - Vâng đúng vậy.
- Absolutely. - Miss Fanny.
- Hoàn toàn là thật. - Cô Fanny.
We've missed you.
Chúng tôi đã rất nhớ cô đấy.
Well, not enough, it would seem.
Ừ thì, chỉ có vẻ là vậy thôi.
- Mrs. Dickens isn't here? - Uh, no, not today.
- Phu nhân Dickens không đến hôm nay sao? - Ừ, không, hôm nay thì không.
- Oh, what a pity to have missed it. - Mmm-hmm.
- Thật là một đáng tiếc khi bỏ lỡ buổi đọc sách này. - Mmm hmm.
Oh, such a storm.
Ôi thật là một cơn bão.
We were quite blown off course.
Chúng tôi đã gần như bị thổi tung đấy.
- So, it did not disappoint? - No.
- Vậy, nó không gây thất vọng chứ? - Không.
- Well... - Well?
- Ừ thì.... - Ừ thì???
Nelly has read every chapter twice.
Nelly đã đọc 2 lần mỗi chương đấy.
I may have read every chapter twice,
Đúng là tôi đã đọc 2 lần mỗi chương,
but I didn't really hear it until now.
nhưng tôi chưa bao giờ được nghe nó cho đến nay.
Hearing it spoken, i felt I was in the storm.
Nghe nó được đọc ra, tôi cảm thấy như mình ở trong cơn bão.
I was there with Copperfield seeing his friend drowned.
Như tôi đã ở đó cùng Copperfield và trông thấy bạn bè anh ta chết đuối.
It was unbearable.
Thật không thể chịu nổi.
Yes, i...
Đúng vậy, tôi..
i am glad.
Tôi rất mừng.
Charles, do please come and talk to these gentlemen.
Charles, làm ơn đến và trò chuyện với mấy quý ông kia đi.
I've been entertaining them for several minutes now,
Tôi đã cố gắng giải trí cho họ vài phút rồi
but ultimately I feel I am a poor substitute.
nhưng cuối cùng tôi cảm thấy tôi chỉ là một thay thế thảm hại.
Wilkie, i am coming.
Wilkie, tôi đến ngay đây.
Where are you playing next?
Mọi người sẽ diễn ở đâu tiếp theo?
They're engaged to play Doncaster for three weeks.
Chúng đã kí kết diễn cho Doncaster trong 3 tuần.
And what are you playing?
Và các cô sẽ diễn vai gì?
Uh, two tragedies and a farce.
Uh, hai vở bi kịch và một trò hề.
Ah, a farce. What farce?
Ah, một trò hề, trò hề nào?
The Pet of the Petticoats.
The Pet of the Petticoats.
The Pet of the Petticoats? What a terrible title.
The Pet of the Petticoats? Thật là một tiêu đề khủng khiếp.
Yes.
Vâng.
Well, um...
Uhm, nhưng....
but very good races, doncaster. Excuse me. Don't go away.
Cuộc đua tốt đấy, doncaster. Xin thứ lỗi. Đừng đi đâu đấy nhé.
Catherine.
Catherine.
Yes?
Vâng?
Shall we sit together?
Chúng ta sẽ ngồi cùng nhau chứ?
If you wish.
Nếu ông muốn vậy.
Well, no, if you'd prefer not, i, um...
Ừ... không, nếu bà không muốn thì... uhm..
i did not sleep well last night.
Tôi không ngủ ngon cho lắm vào tối qua.
Perhaps I will go to bed now.
Có lẽ giờ tôi nên đi ngủ.
Yes, of course, yes.
Ừ, đương nhiên, được rồi.
Wilkie has an idea for Household Words.
Wilkie có một ý tưởng cho Household Words.
A trip to the North.
Một chuyến đi đến phía Bắc.
He's calling it A Lazy Tour of Two Idle Apprentices.
Ông ta gọi nó là Chuyến đi lười biếng của hai người học việc nhàn rỗi.
It might be a couple of pages in it.
Nó có thể sẽ là vài trang đấy.
- Where will you start? - Um...
- Ông sẽ bắt đầu từ đâu? - Um...
- Doncaster, i think. - Hmm.
- Doncaster, tôi nghĩ vậy. - Hmm.
Turn up the lamp.
Bật đèn lên đi.
You cannot write in this light.
Ông không thể viết lách trong ánh sáng này được.
She won! She won!
Cô ấy thắng rồi, cô ấy thắng rồi.
Nelly, victory.
Nelly, chiến thắng rồi.
Nelly, you've won!
Nelly, em thắng rồi.
- How much? - 5 shillings.
- Bao nhiêu vậy? - 5 đồng shilling.
5 shillings?
5 đồng shilling?
It was fixed. It was fixed.
Nó đã được cố định. Nó đã được cố định.
I hope you're not a bad sport, Mr. Collins.
Tôi hy vọng ông không phải là người chơi thể thao tồi, ông Collins.
- I am a very bad sport. - Then you must win.
- Tôi là là người chơi thể thao tồi. - Vậy ông nhất định phải thắng đấy.
So, what will you do with your winnings, Nelly?
Vậy cô sẽ làm gì với chiến thắng của mình, Nelly?
I shall spend it all at once.
Tôi sẽ sử dụng chúng tất cả một lúc luôn.
No, i may spend a half a shilling on a copy of Household Words
Không phải, có thể tôi sẽ dành nửa shilling cho một bản của Household Words
just to be sure the two apprentices
để chắc chắn rằng hai người học việc
returned safely from their lazy tour.
trở về an toàn từ chuyến đi lười biếng của họ.
They did, though they did not want to go home.
Họ sẽ như vậy, mặc dù họ không muốn về nhà.
But what of their families?
Nhưng gia đình họ thì sao?
Well, they missed them of course,
Ừ thì, tất nhiên họ sẽ nhớ gia đình họ,
but they did so enjoy being away.
nhưng họ đã rất tận hưởng khoảng thời gian rời đi.
Charles Dickens.
Charles Dickens.
Charles, you've been rumbled.
Charles, ông đã ầm ĩ suốt.
Mr. Dickens.
Ngài Dickens.
Hello. Good day. Yes. Thank you.
Chào ông. Một ngày tốt lành. Vâng. Cảm ơn.
How very unexpected.
Thật không ngờ.
Thank you. Thank you.
Cảm ơn cảm ơn.
Welcome to Yorkshire. Will you write a book about us?
Chào mừng ngài đến Yorkshire. Ngài sẽ viết sách về chúng tôi chứ?
Mr. Dickens, great talking to you.
Ông Dickens, thật hân hạnh khi được nói chuyện với ngài.
Miss Ellen.
Cô Ellen.
- Mr. Dickens. - Thank you.
- Ngài Dickens. - Cảm ơn.
- I've read all your stories.
- Tôi đã đọc tất cả những tiểu thuyết của ngài. - Cảm ơn ông.
Through there, please.
Xin đặt qua bên kia.
- Watch it! - Yes, ma'am.
- Cẩn thận đấy. - Vâng thưa bà.
Give me that, Maria dear.
Đưa mẹ cái đó, Maria con yêu.
Thank you, Mother.
Cảm ơn mẹ.
Nearly there.
Gần đến rồi.
Oh, home.
Ôi nhà của chúng ta.
Home.
Nhà của chúng ta.
That's yours.
Cái đó của em đấy.
- Does that need washing, do you think? - I'll put it in.
- Em có nghĩ cái đó cần giặt không? - Em sẽ bỏ nó vào.
This will not stretch to another season.
Cái này sẽ không mặc được nữa rồi.
I cannot mend another sleeve again.
Chị không thể cái sửa tay áo này lại lần nữa.
The cuffs are still good.
Các cổ tay áo vẫn còn tốt.
And there's lace on the collar I can save.
Và ren trên cổ áo vẫn còn xài được.
Yes, i'll unpick it.
Vâng, em sẽ tháo nó ra.
Maria, also this hem.
Maria, cái gấu áo này cũng vậy.
Thank you. Look.
Cảm ơn, coi kìa.
♪ To pine on the stem.
♪ To pine on the stem.
♪ Since the lovely are sleeping.
♪ Since the lovely are sleeping.
♪ Go sleep thou with them.
♪ Go sleep thou with them.
♪ Thus kindly I scatter.
♪ Thus kindly I scatter.
♪ Thy leaves o'er the bed ♪.
♪ Thy leaves o'er the bed ♪.
I'm collecting washing.
Mẹ đang thu dọn đồ giặt đây.
Here.
Đây ạ.
♪ And from love's shining circle.
♪ And from love's shining circle.
♪ The gems drop away ♪.
♪ The gems drop away ♪.
This signed?
Cái này được kí tặng này.
- A souvenir. - Where are my scissors?
- Một món quà lưu niệm. - Kéo của em đâu rồi?
They're in the drawer.
Nó ở trong ngăn kéo đấy.
It's to be treasured.
Nó sẽ được trân trọng lắm đây.
♪ When true hearts are withered.
♪ When true hearts are withered.
♪ And fond ones are flown ♪.
♪ And fond ones are flown ♪.
Oh, Catherine.
Ô, Catherine.
Um, excuse me.
Um, thứ lỗi cho tôi.
Why are you up so early?
Tại sao ông dậy sớm đến vậy?
- I must go to London. - Now?
- Tôi phải đến London. - Ngay bây giờ sao?
There will be no train.
Sẽ không có xe lửa đâu.
Well, then I shall walk.
Vậy thì tôi sẽ đi bộ.
It will take you all day.
Ông sẽ mất cả ngày đấy.
Then it will take me all day.
Thì tôi sẽ mất cả ngày.
So, here's perverseness.
Vậy, đây là 1 sự sai lầm sao.
No, no, 'tis Charles only whom you would prefer.
Không, không, đó là Charles người duy nhất mà cô chọn.
'Tis evident his vices and follies have won your heart.
Hiển nhiên là tật xấu và sự điên rồ của anh ta đã giành được trái tim của cô.
I have obeyed you, both in neither seeing nor corresponding with him.
Tôi đã phục tùng ngài, chúng ta đều không nhìn thấy sự tương thích với anh ta.
Yet I cannot think it culpable if,
Tuy nhiên tôi không thể nghĩ rằng tôi sẽ bị khiển trách,
though my understanding severely condemns his vices,
mặc dù sự hiểu biết của tôi đã lên án nghiêm khắc tật xấu của anh ấy
my heart professes some...
trái tim tôi tuyên xưng một số ....
suggests some pity for his distresses.
Cho thấy một số thương hại cho sự khốn cùng của anh ta.
Egad, we'll have the wedding tomorrow morning.
Egad, chúng ta sẽ có lễ cưới vào buổi sáng ngày mai.
Thank you, dear uncle.
Cảm ơn, chú thân yêu.
What, you rogue, don't you ask the girl's consent first?
Gì vậy, đồ lừa đảo, cháu không hỏi ý cô gái trước sao?
I have done that a long time...
Con đã làm điều đó một thời gian dài rồi mà...
- A minute ago and she looked... - Be hard to believe she was so bad.
- Một phút trước trông cô ấy như.... - Thật khó để tin rằng cô ta diễn tệ đến vậy...
- Yes. - For shame, Charles.
- Vâng. - Thật xấu hổ, Charles.
I protest, sir Peter. There has not been a word.
Tôi phản đối, Ngài Peter. Làm gì có lời nào đâu.
Because we can't hear a word!
Bởi vì chúng tôi không thể nghe thấy lời nào cả!
Well, then the fewer the better.
Vậy thì, càng ít càng tốt vậy.
May your love for each other never know abatement.
Có thể là tình yêu của cả hai không bao giờ biết giảm bớt.
And may you live as happily together
Và có thể cả hai có thể sống hạnh phúc với nhau
as Lady Teazle and I intend to do.
như quý cô Teazle và ta dự định làm vậy.
That was very good, Nelly.
Con đã làm rất tốt, Nelly.
Really, Mother?
Thật không mẹ?
There is such clarity in your performance, Nelly.
Có một sự trong trẻo trong màn biểu diễn của em, Nelly.
Oh, thank you, Fanny.
Oh, cảm ơn chị, Fanny.
- You looked so beautiful. - Thank you, Maria.
- Em trông rất xinh đẹp. - Cảm ơn chị, Maria.
Mr. Dickens, why didn't you tell us you were coming?
Ngài Dickens, tại sao ông không cho chúng tôi biết ông sẽ đến?
A last minute impulse.
Là tại một sự thúc giục ở những phút cuối cùng.
- Mr. Dickens. - My dear Buckstone.
- Ngài Dickens. - Buckstone thân mến.
Always a pleasure to have you grace our theater.
Luôn luôn là một sự hân hạnh khi có ngài đến làm vẻ vang nhà hát của chúng tôi.
Thank you. A memorable night.
Cảm ơn ông. Thật là 1 đêm đáng nhớ.
Miss Ellen, you were simply splendid.
Cô Ellen, cô đã lộng lẫy một cách đơn thuần.
Oh, thank you, Mr. Arnott. As were you.
Ôi cảm ơn anh, anh Arnott. Là nhờ anh đấy.
And how is the writing, Mr. Dickens?
Việc viết lách thế nào rồi ngài Dickens?
My writing is ferocious.
Việc viết lách của tôi rất dã man.
I'm up at 7:00, cold bath before breakfast, then I blaze away until 3:00.
Tôi thức dậy lúc 7 giờ, tắm nước lạnh trước khi ăn sáng, sau đó tôi cháy rực cho đến 3 giờ sáng.
I fight not to be distracted.
Tôi đang đấu tranh để không bị phân tâm.
Won't you sit?
Sao ngài không ngồi đi?
No, i don't think.
Không, tôi không nghĩ vậy.
It's very late. You must be tired, Mr. Dickens.
Đã rất muộn rồi. Ngài hẳn là đã rất mệt mỏi, Ngài Dickens.
There's so much to do, i don't know whether my head is on or off.
Có rất nhiều việc để làm, tôi không biết liệu đầu tôi đang thức làm việc hay nghỉ ngơi nữa.
Nelly, you must come and meet my very good friends.
Nelly, em phải đến đây và gặp các bạn tốt của tôi.
Thank you. Yes, Mr. Arnott, i'd be delighted to.
Cảm ơn anh. Vâng, anh Arnott. Tôi rất vui mừng.
- This is Ambrose. - Hello.
- Đây là Ambrose. - Xin chào.
- She is much in demand. - Mmm, indeed.
- Con bé được rất nhiều lời yêu cầu. - Mmm, chắc rồi.
Come through. Come through.
Đến đây, đến đây.
Thank you, Mrs. Ternan.
Cảm ơn, phu nhân Ternan.
- Fanny, Maria, we need to feed our guest. - Yes, Mother.
- Fanny, Maria, chúng ta cần phải thiết đãi khách của chúng ta. - Vâng ạ.
Please do not trouble yourself, Mrs. Ternan.
Xin đừng bận tâm, phu nhân Ternan.
There is some meat in the larder.
Có một số thịt trong tủ đựng thịt.
And some fruit. And bread.
Lấy một ít trái cây. Và bánh mì nữa.
Nelly, would you bring a drink for Mr. Dickens?
Nelly, con sẽ mang nước cho ngài Dickens chứ?
This is enchanting.
Thật là vui.
Ah, i see you have Mr. Keene as the Moor.
Ah, tôi thấy bà có ảnh ông Keene trong vai Moor.
I played his Desdemona. May I take your coat, Mr. Dickens?
Tôi đã đóng vai Desdemona của ông ấy. Để tôi treo áo khoác lên cho, Ngài Dickens.
I know. Thank you, Mrs. Ternan.
Được rồi, cảm ơn bà Ternan.
And my husband was Iago.
Và chồng tôi đóng vai Iago.
Indeed. "Farewell the tranquil mind."
Chắc rồi. Vở "Farewell the tranquil mind."
- Thank you. - Uh, would you sit?
- Cảm ơn bà. - Oh ngài ngồi đi.
It is the only chair in the house that doesn't sag
Nó là cái ghế duy nhất trong nhà mà không bị oằn xuống,
should you shift in search of comfort.
xin hãy tự tìm sự thoải mái cho mình.
Well, i am warned. Thank you.
Vâng, cảm ơn đã cảnh báo.
We have ham and plums.
Chúng tôi có thịt xông khói, và mận.
And some bread and some cheese.
Và một ít bánh mì, một ít phô mai.
This is charming.
Thật là duyên dáng.
And Wine.
Và rượu vang.
Then I shall never leave.
Vậy thì tôi nên không bao giờ rời nơi này.
- Oh, watch the... - Sorry.
- Oh, coi chừng... - Xin lỗi.
And I didn't know how I could get rid of him.
Tôi đã không biết làm sao để thoát khỏi anh ta.
And then what did you say?
Và sau đó ngài đã nói gì?
Well, what I should have said was,
Ừ thì, tôi đã nói những gì minh phải nói,
"Mr. Andersen, though your Ugly Duckling has delighted,
"Ngài Andersen, mặc dù Con vịt con xấu xí của ngài đã rất vui mừng,
"you've slept in this room for five weeks now and you must go home."
"Ông đã ngủ ở căn phòng này trong năm tuần và bây giờ ông phải về nhà."
- But you did not. - I did not.
- Nhưng ngài đã không làm vậy. - Tôi đã không làm vậy.
Why didn't you?
Tại sao ngài không làm vậy?
He doesn't understand English.
Ông ta không hiểu tiếng Anh.
He only speaks Danish, and I'm not sure he understands Danish.
Ông ta chỉ nói tiếng Đan Mạch, và tôi không chắc chắn ông ta hiểu tiếng Đan Mạch.
I was tempted to learn his language so I could say to him,
Tôi đã bị cám dỗ để học ngôn ngữ của ông ta để tôi có thể nói với ông ta rằng,
"May you never outstay your welcome so long again."
"Ông sẽ không bao giờ được ở lại lố hơn lời chào đón quá lâu nữa."
And now it seems that I have done the same.
Và giờ tôi thấy rằng có vẻ như tôi lại làm vậy nữa rồi.
No, never.
Không, không có đâu.
I will thank you, ladies, for a pleasurable night.
Tôi rất biết ơn, các quý cô, vì một buổi tối thật vui vẻ.
Life is nothing without good company.
Cuộc sống sẽ không là gì nếu không có những người bạn tốt.
Congratulations, Nelly, on your performance.
Xin chúc mừng, Nelly, về màn biểu diễn của cô.
Thank you.
Cảm ơn ngài.
Good night, ladies. Ladies, good night.
Chúc ngủ ngon, các quý cô. Các quý cô, chúc ngủ ngon.
- Good night.
- Chúc ngủ ngon.
This is a very pretty cottage.
Đây là một ngôi nhà rất đẹp.
Thank you. If a little small.
Cảm ơn. Nhưng nó hơi nhỏ một chút.
The rewards of our profession are rarely monetary.
Phần thưởng cho nghề của chúng tôi hiếm khi là tiền bạc.
But I would have it no other way.
Nhưng tôi cũng không có cách nào khác.
No one is entirely useless in this world
Không có ai là hoàn toàn vô dụng trong thế giới này
if they may lighten the burden.
nếu họ có thể làm nhẹ gánh nặng.
I didn't know he was going to be there.
Em không biết ông ấy sẽ có mặt ở đó.
My daughters are fine young women.
Các cô con gái của tôi là những cô gái xinh đẹp.
Sometimes, i'm anxious for their future.
Đôi khi, tôi lo lắng cho tương lai của chúng.
I understand.
Tôi hiểu.
If I may be of assistance in any way?
Tôi có thể hỗ trợ họ trong bất kỳ cách nào không?
I cannot risk Nelly's reputation.
Tôi không thể mạo hiểm danh tiếng của Nelly.
I hope that nothing I could offer would compromise her.
Tôi mong là không có điều gì mà tôi có thể hiến dâng sẽ gây nguy hại cho cô ấy.
Good night, Mrs. Ternan.
Chúc ngủ ngon, bà Ternan.
Good night, Mr. Dickens.
Chúc ngủ ngon, Ngài Dickens.
Good night, ladies.
Chúc ngủ ngon các quý cô.
Good night.
Chúc ngủ ngon.
♪ Oh, my name is Sam Hall.
♪ Oh, my name is Sam Hall.
♪ And I've robbed both rich and poor.
♪ And I've robbed both rich and poor.
♪ And my neck shall pay for all When I die, when I die ♪.
♪ And my neck shall pay for all When I die, when I die ♪.
Come on out.
Đi ra ngoài đây.
Shilling a blow, sir? Shilling a blow?
Một đồng cho một lần, thưa ngài? Một đồng cho một lần?
I shall give you 5 if you go home safely tonight.
Tôi sẽ cho cô 5 đồng nếu cô về nhà một cách an toàn tối nay.
I can play house, sir.
Em có thể chơi gia đình nữa, thưa ngài.
Want me as your wife, sir?
Ngài có muốn em làm vợ ngài không?
Where is your mother?
Mẹ của cô đâu?
Last night, i sat next to a gentleman at dinner,
Đêm qua, tôi ngồi cạnh một quý ông tại bữa ăn tối,
and he asked me in some fury
và ông ấy hỏi tôi với một chút giận dữ,
why it was that our city should help those who do not help themselves.
tại sao thành phố chúng ta nên giúp đỡ những kẻ mà không thể tự giúp bản thân họ.
By "those" he meant the many fallen women
Và "họ" mà ông ấy ám chỉ là rất nhiều người phụ nữ sa ngã
that we see around us every day,
mà chúng ta thấy xung quanh ta mỗi ngày,
and their offspring, many who rely on this hospital today.
và con cháu của họ, nhiều người phải sống dựa vào bệnh viện hôm nay.
I replied,
Tôi đã trả lời,
"The two grim nurses, poverty and sickness,
"Hai y tá khắc nghiệt, nghèo nàn và bệnh tật,
"bring these children before you and preside over their births,
"đã giúp sinh ra những đứa trẻ,
"rock their wretched cradles,
" đung đưa cái nôi thảm hại của chúng,
"nail down their little coffins,
"hạ các quan tài bé nhỏ của chúng xuống,
"pile up the earth above their graves.
"chồng chất bên trong trái đất bằng những phần mộ của chúng.
"Their unnatural deaths form one third.
"Những cái chết không tự nhiên của họ đã chiếm một phần ba.
"of the annual deaths in this great town."
"số ca tử vong hàng năm trong thành phố vĩ đại này."
"But what of God?" he piously replied.
"Còn Chúa thì sao?" ông ta trả lời một cách ngoan đạo.
"What Of him?" I said.
"Chúa thì sao?" tôi nói.
"I feel sure God looks leniently on all vice.
"Tôi cảm thấy chắc rằng Chúa dành ánh mắt nhân từ cho tất cả mọi nết xấu xuất phát từ
"that proceeds from human tenderness and natural passion."
con người với sự dịu dàng và niềm đam mê tự nhiên."
I hope we will, too, and give generously tonight.
Tôi hy vọng chúng ta cũng vậy, và sẽ hào phóng cho đi vào tối nay.
Thank you.
Cảm ơn.
- Thank you, ma'am. - Good night, sir.
- Cảm ơn thưa phu nhân. - Chúc ngủ ngon, thưa ngài.
Thank you, ma'am.
Cảm ơn phu nhân.
- Good night. - Thank you, my Lord.
- Chúc ngủ ngon. - Cảm ơn ngài.
- Thank you. - Thank you very much.
- Cảm ơn rất nhiều.
- Good night. - Thank you.
- Chúc ngủ ngon. - Cảm ơn quý ông quý bà.
Oh, i'm sure you can do better than that, sir.
Oh, tôi chắc chắn rằng ngài có thể làm tốt hơn mà, thưa ngài.
Maria. Fanny. Nelly. Have we fleeced them?
Maria. Fanny. Nelly. Chúng ta đã gạt được họ chưa?
With every ounce of our souls, Mr. Dickens.
Với từng ounce của linh hồn chúng ta, Ngài Dickens.
Thank you. Thank you.
Cảm ơn các quý cô. Cảm ơn.
I did not believe we would raise so much money.
Tôi không tin nổi rằng chúng ta có thể tăng được đến nhiều tiền như vậy.
Where does one begin?
Người ta bắt đầu từ đâu vậy?
They'll take some counting.
Họ sẽ mất một lúc để đếm đây.
Yes. Yes.
Vâng đúng vậy.
Such an achievement.
Thật là một thành tựu.
We must celebrate.
Chúng ta phải ăn mừng.
Yes! We must!
Đúng vậy, ta phải ăn mừng.
We shall.
Chúng ta nên.
Here we are. Please, Mrs. Ternan, come through.
Chúng ta đến rồi đây. Xin mời, phu nhân Ternan, đến đây này.
Are you moving in or out, Mr. Dickens?
Ngài chuyển vào hay chuyển ra, Ngài Dickens?
I'm thinking of letting it.
Tôi nghĩ là tôi chỉ là vào ở thôi.
My wife prefers to live outside of the public glare.
Vợ tôi chọn sống bên ngoài sự dòm ngó của công chúng.
London tires her
London làm bà ấy mệt mỏi
and Gad's Hill is where she likes to retreat with the children.
và ngọn đồi Gad là nơi bà ấy muốn lui về với đàn con.
Gad's Hill near Rochester?
Đồi Gad gần với Rochester?
Indeed, very close. Walking distance.
Đúng vậy, rất gần. Chỉ cần đi bộ là đến.
Nelly was born in Rochester.
Nelly được sinh ra ở Rochester.
Ah, i was schooled in Chatham.
Ah, tôi đã theo học tại Chatham.
But my earliest memories are of Newcastle.
Nhưng những kỉ niệm đầu tiên của tôi là về Newcastle.
Newcastle I do not know so well.
Newcastle, tôi không rõ về nơi đó lắm.
Please, sit down. Make yourselves at home.
Xin mời ngồi, hãy tự nhiên như ở nhà.
We have champagne.
Chúng ta có sâm banh.
Thank you, John. Please, on the piano.
Cảm ơn John, làm ơn đến đàn piano đi.
Now did you ever see Mr. Keene's Corsican Brothers?
Ngài đã từng xem Corsican Brothers? Của Keene chưa?
Interesting. I saw that melodrama many, many years ago...
Thú vị đấy. Tôi đã xem bộ phim tình cảm đó từ nhiều năm trước.
Nelly.
Nelly.
Thank you for your hospitality, Mr. Dickens. We must leave you.
Cám ơn lòng hiếu khách của ngài, Ngài Dickens. Chúng tôi phải rời đi thôi.
Fanny has an audition in the morning and must rest her voice.
Fanny có một buổi thử giọng vào buổi sáng và con bé cần phải để cổ họng nghỉ ngơi.
But, of course, of course.
Vâng được mà, tất nhiên.
Uh, we have a wager, Mr. Dickens,
Chúng tôi có một cuộc cá cược đấy ngài Dickens,
on how much we collected tonight.
về việc chúng ta đã thu nhập được bao nhiêu vào tối nay.
I think 400 pounds, but Fanny thinks more.
Tôi nghĩ là khoảng 400 bảng, nhưng Fanny nghĩ nhiều hơn.
Then I shall count it right away.
Vậy tôi nên đếm chúng ngay lập tức.
It must be banked tomorrow.
Nó phải được chuyển đến ngân hàng ngày mai.
You'll be up all night.
Ngài sẽ thức cả đêm mất.
Well, i don't sleep well anyway.
Thì dù sao tôi cũng không ngủ được mà.
Why don't we help you?
Sao chúng ta không giúp ngài ấy?
Together it will take us no time.
Làm cùng nhau sẽ mất ít thời gian hơn.
- We have a rehearsal in the morning. - No.
- Bọn chị có buổi tập vào buổi sáng. - Không.
I could stay and help, Mr. Dickens, with Nelly.
Tôi có thể ở lại giúp, Ngài Dickens, cùng Nelly.
- If you have no objection. - No, i...
- Nếu ngài không từ chối. - Không, tôi....
well, yes, thank you. Thank you.
Vâng, được rồi, cảm ơn, cảm ơn mọi người.
Well, then, i shall walk home with Fanny.
Vậy thì tôi sẽ cùng về với Fanny.
- Very well. - Thank you, Mr. Dickens.
- Rất tốt. - Cảm ơn ngài Dickens.
Thank you. Good night, Maria. Good night, Fanny.
Cảm ơn. Chúc ngủ ngon, Maria. Chúc ngủ ngon, Fanny.
We shan't be long.
Mẹ sẽ không ở lại lâu đâu.
507 pounds,
507 Bảng.
six shillings and thruppence.
6 đồng shilling và đồng Anh.
- We are rich. - Yes.
- Chúng ta giàu rồi. - Đúng vậy.
And they will be delighted
Và họ sẽ rất vui mừng
until the next time.
cho đến lần sau.
Do you like this life?
Ngài có thích cuộc sống này không?
Constantly on show.
Thường xuyên trong các buổi trình diễn.
Constantly watched.
Thường xuyên bị theo dõi.
Well, it is not always of my own making, but...
Thì, không phải lúc nào cũng do tôi, nhưng....
i do not think I would.
Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ thích nó.
Well, i have my work.
Vâng, tôi có công việc của tôi.
It is a great foil.
Nó là một cái lá bạc vĩ đại.
They try, but they cannot always find you there.
Họ cố gắng, nhưng họ không thể luôn tìm thấy ta ở đó.
"They"?
"Họ"?
Mmm, the hawkers,
Mmm, những người bán hàng rong,
the men who need to make money who look to trip you up.
những người đàn ông cần kiếm tiền làm vướng chân ta.
And then there are the admirers.
Và sau đó là những người hâm mộ.
Those who wish you to be more than you can possibly be.
Những người muốn ta nhiều hơn ta có thể.
And what is that?
Và đó là gì?
Good, i suppose.
Điều lành, tôi nghĩ vậy.
My father was sent to a debtor's prison when I was 12.
Cha tôi đi tù vì mắc nợ năm tôi 12 tuổi.
I worked in a blacking factory thereafter,
Sau đó tôi làm việc ở xưởng làm xi giày,
sealing bottles and sticking labels.
niêm phong và dán nhãn.
It was hateful.
Thật đáng ghét.
- Were you fond of your father? - Well...
- Ngài có mến cha của ngài không? - Ừ thì....
he was my first audience.
Ông ấy là khán giả đầu tiên của tôi.
I honed my comic lines on him.
Tôi mài dũa dòng truyện tranh của tôi vì ông ấy.
Mmm...
Mmm...
i've told you too much.
tôi đã nói với cô quá nhiều rồi.
You're too good at this. You, now, you.
Cô quá tốt bụng cho chuyện này. Giờ tới lượt cô.
My father was an actor.
Cha tôi là một diễn viên.
The son of a Dublin grocer. Also in debt. Also dead.
Con trai của một người bán hàng tạp hóa ở Dublin. Cũng nợ nần, cũng chết.
When I was seven.
Khi tôi 7 tuổi.
In an asylum.
Trong bệnh viện tâm thần.
I had a brother.
Tôi có một đứa em trai.
He died at 10 months.
Mất lúc 10 tháng tuổi.
Though how a boy would have fit with three girls.
Nghĩ thử xem 1 bé trai làm thế nào để thích hợp với 3 cô gái.
She is devoted to us.
Bà ấy được dành cho chúng tôi.
Our life is unpredictable.
Cuộc sống của chúng ta là không thể đoán trước.
You are...
Cô ....
what?
Gì cơ?
You are so free.
Em thật tự do.
She will sleep all night if we leave her.
Bà ấy sẽ ngủ cả đêm nếu chúng ta để bà ấy như vậy.
I will ask John to bring the carriage around.
Tôi sẽ yêu cầu John mang xe đến.
Nelly?
Nelly?
Tell me a secret.
Hãy nói tôi biết một bí mật.
What kind of secret?
Kiểu bí mật gì?
Anything.
Gì cũng được.
Something that you've never told anyone
Điều gì đó mà em sẽ không bao giờ nói ai biết
or perhaps never even thought of telling.
hoặc là em không bao giờ nghĩ đến việc nói ra.
My middle name is Lawless.
Tên lót của tôi là Lawless.
Now your turn.
Tới lượt ngài.
Hmm.
Hmm.
Ellen Lawless Ternan.
Ellen Lawless Ternan.
That is my secret.
Đó là bí mật của tôi.
She's barely 18.
Con bé mới 18 tuổi.
I've never had to concern myself about you and Maria.
Mẹ chưa bao giờ phải bận tâm về con hay Maria.
There's always a tour for you and your younger sister.
Luôn luôn có lịch diễn cho con và em gái của con.
Mr. Buckstone's already enquired
Ông Buckstone luôn yêu cầu Maria cho
if Maria is free for pantomime.
những vở kịch câm mỗi khi con bé rảnh.
But Nelly...
Nhưng Nelly.....
Nelly is different.
Nelly thì khác biệt.
Her talent lies elsewhere.
Tài năng của con bé là ở một lãnh vực khác.
I love her.
Mẹ yêu con bé.
I love her dearly.
Mẹ tha thiết yêu con bé.
Charles Dickens is not merely some opportunist, some adventurer.
Charles Dickens không chỉ đơn thuần là một cơ hội, hay một chuyến phiêu lưu.
I am thinking about what this life can offer her.
Mẹ đang suy nghĩ không biết là cuộc sống này có thể cho con bé những gì.
I'm thinking about her future.
Mẹ đang suy nghĩ về tương lai của con bé.
What future would that be, Mother?
Tương lai đó sẽ là gì hả mẹ?
Our profession is hard enough, even if you have talent.
Nghề của chúng ta vốn dĩ rất khó khăn, kể cả khi ta có tài năng.
Go away, Fanny.
Đi chỗ khác đi, Fanny.
I will stay out here all day if I have to.
Chị sẽ ở đây cả ngày nếu phải ở.
Nelly.
Nelly.
- Did no one think of telling me? - Nelly.
- Không ai định nói cho em biết điều đó sao? - Nelly.
You are the truest person I know in life,
Em là người chân thật nhất mà chị từng biết trong cuộc đời này,
but you are not an actress.
nhưng em không phải là một diễn viên.
And what other arrangements have been made which I do not know about?
Còn những dàn xếp nào đã dựng nên mà em không biết không?
It's only because we care so.
Đó chỉ là vì mọi người quan tâm đến em.
Do you love him?
Em có yêu ông ta không?
He is married.
Ngài ấy đã kết hôn rồi.
That has not stopped him falling in love with you.
Nhưng điều đó vẫn không thể ngăn ông ta yêu em.
We discussed Hard Times,
Chúng ta đã bàn về Hard Times,
but it just doesn't feel quite right.
nhưng cảm thấy không đúng cho lắm.
I don't know. They're quite lost.
Tôi không biết. Họ có hơi lạc lõng.
So I thought Great Expectations
Tôi nghĩ là Great Expectations
might be a choice for our readings.
sẽ là lựa chọn tốt cho buổi đọc sách của chúng ta.
David Copperfield is, of course, a contender,
David Copperfield là một ứng cử viên,
but for me, great Expectations wins out in the end.
nhưng đối với tôi, great Expectations chiến thắng ở cuối cùng.
Do you agree?
Cô có đồng ý không?
'Tis a fine novel.
Nó là một cuốn tiểu thuyết hay.
Mrs. Wharton Robinson,
Phu nhân Wharton Robinson,
i see you are soulful, distracted.
tôi thấy cô hay não nề và bị xao lãng.
There is some...
Có gì đó....
as if...
Giống như....
...a part of you is absent.
...một phần trong cô bị khuyết.
I do not wish to intrude.
Tôi không có ý xen vào can thiệp.
You talk, i am sure, to your husband.
Cô đã nói với chồng cô về điều này, tôi chắc là vậy.
No.
Không.
Not all wives do.
Không phải tất cả các bà vợ đều làm điều đó.
To confide in the person you love the most,
Tâm sự với người họ yêu thương nhất.
well, sometimes that is hard.
Thì cũng có khi nó rất khó khăn.
George is a good man.
George là một người đàn ông tốt.
- A very good man. - Of course.
- Một người đàn ông rất tốt. - Tất nhiên.
But you are troubled.
Nhưng cô đang phiền muộn.
Comes and then it goes.
Nó đến rồi nó đi.
But it returns.
Nhưng sau đó nó lại quay về.
I wish to help you.
Tôi muốn giúp cô.
I hope I can be someone you can trust.
Tôi mong là tôi có thể là người mà cô có thể tin tưởng.
- Really, i'm quite well. - You are not.
- Tôi thực sự, rất ổn. - Cô không ổn.
Please, Mr. Benham.
Làm ơn, Ngài Benham.
I will listen without judgment.
Tôi sẽ lắng nghe mà không phán xét.
I am always here.
Tôi sẽ luôn ở đây.
Come on, boys.
Tới đây nào các em.
Come on, Plorn.
Nào, Plorn.
The whole point of the third leg is to give you more speed.
Trò ba chân sẽ làm con có tốc độ nhanh hơn.
Oh!
Oh!
Useless boy.
Thằng nhỏ vô dụng.
- Thank you, Mr. Dickens. - Good.
- Cảm ơn ngài Dickens. - Tốt.
More gossip in The London Diary?
Lại thêm tin đồn từ tờ The London Diary?
You could not keep it quiet forever, Charles.
Ông không thể giữ nó im lặng mãi mãi, Charles.
No matter. You must deny it.
Không sao đâu. Ông phải chối bỏ nó.
Rumors can always be denied.
Tin đồn luôn bị chối bỏ mà.
Do not worry, it will pass.
Đừng lo, nó sẽ trôi qua thôi.
And then you must stop this.
Và sau đó ông phải dừng chuyện này lại.
What if I do not want to?
Còn nếu tôi không muốn thì sao?
Don't be foolish.
Đừng dại dột.
You cannot keep her a secret.
Ông không thể giữ cô ta như một bí mật.
Yes, i can.
Có, tôi có thể.
Plorn! We'll do a hopping race.
Plorn! Chúng ta sẽ đua nhảy lò cò.
Mamey. Katey. Come on. Come on.
Mamey. Katey. Đến đây nào.
One leg. Come on, are you ready?
Một chân. Nào, các con đã sẵn sàng chưa?
Come here, come here, come here.
Đến đây đến đây.
Come on. Quickly, come on, Plorn. You're so slow.
Nào. Nhanh lên, quay về đây, Plorn. Con chậm quá.
And ready, steady, go!
Và sẵn sàng, bắt đầu, chạy!
Yes! Yes! Yes! Yes! Yes!
Đúng vậy, đúng vậy.
Ladies, can I interest you in some of this?
Các quý cô, có thể cho tôi một ít cái này không?
- Close your eyes. - Don't turn around, Nelly.
- Nhắm mắt lại. - Đừng quay lại, Nelly.
Don't turn around.
Đừng quay lung tung.
Close your eyes.
Nhắm mắt em lại nào.
Keep them closed until I say...
Nhắm tới khi chị nói...
open your eyes! Happy birthday.
mở mắt ra nào! Chúc mừng sinh nhật.
Happy birthday.
Chúc mừng sinh nhật.
That's lovely. Oh, look.
Dễ thương quá. Nhìn kìa.
Ma'am, there's a Mrs. Dickens to see Miss Ellen.
Thưa bà, có phu nhân Dickens đến gặp cô Ellen.
Mother.
Mẹ ơi.
Mrs. Dickens.
Phu nhân Dickens.
I thought this was the right house.
Tôi nghĩ tôi đã đi đúng nhà.
Won't you sit?
Sao bà không ngồi?
Such attention to detail.
Thật là đáng chú ý đến từng chi tiết.
It's all just paste and glass.
Mấy cái đó chỉ là dán vào và gắn kính thôi ấy mà.
You find us in disarray.
Bà đến mà nhà tôi hỗn loạn quá.
I'd heard that he'd found you somewhere close on the square.
Tôi nghe nói rằng ông ấy đã tìm cho cô một nơi gần quảng trường.
My mother and sister are to go to Italy.
Mẹ và chị gái tôi chuyển đến Ý.
Fanny is to be a governess to the Trollope family.
Fanny sẽ trở thành gia sư cho gia đình Trollope.
Really?
Thật sao?
Mr. Dickens, um, kindly made the introduction.
Ngài Dickens, uhm... đã tốt bụng giới thiệu.
My husband's always been very generous.
Chồng tôi luôn luôn hào phóng.
Happy birthday, Miss Ternan.
Chúc mừng sinh nhật, cô Ternan.
Won't you open it?
Sao cô không mở nó ra?
It is a gift from Charles.
Đó là một món quà từ Charles.
It was mistakenly delivered to me.
Nó đã bị gửi nhầm cho tôi.
The jewelers naturally believing.
Các thợ kim hoàn tin theo quán tín.
Charles insisted that I delivered it to its rightful recipient.
Charles nhấn mạnh rằng tôi nên giao nó đến người nhận thích hợp.
He is fond of you.
Ông ấy rất thích cô.
And you of him?
Và cô cũng vậy chứ?
Silly question.
Câu hỏi ngớ ngẩn quá.
He is Mr. Charles Dickens.
Ông ấy là ngài Charles Dickens.
In those early years together,
Trong những năm đầu lấy nhau,
i could not fail to be impressed.
tôi không thể không ngừng bị ấn tượng.
But you will find that you must share him with his public.
Nhưng cuối cùng ta nhận ra ta phải chia sẻ ông ấy với công chúng.
They will be the constant.
Họ sẽ là những hằng số.
And, in truth, you will never absolutely know
Và sự thật thì, ta sẽ không bao giờ biết được
which one he loves the most.
ai mới là người ông ấy yêu nhất.
You.
Ta
Or them.
hay là họ.
I do not believe he knows himself.
Tôi không tin rằng ông ấy hiểu rõ bản thân.
I'm interrupting your party.
Tôi làm gián đoạn bữa tiệc của cô rồi.
I'm far too old for parties.
Tôi đã quá già cho các bữa tiệc.
There's not a soul under 20 in attendance.
Không có ai dưới 20 tham dự.
Well, Charles will be here soon.
Ừ thì, Charles sẽ đến sớm thôi.
And he's nothing if not youthful.
Và ông ấy không có gì ngoài sự trẻ trung đâu.
Keep these for later.
Giữ chúng lại để sau.
Ah.
Ah.
- Good evening. - Happy birthday.
- Chào buổi tối. - Chúc mừng sinh nhật.
Are we too late? We're too late.
Chúng tôi đến muộn sao? Chúng tôi có đến muộn không?
You've missed Maria's cake.
Ông đã bỏ lỡ bánh sinh nhật của Maria.
Oh, no! Say it's not so. We haven't missed all the fun, have we?
Ôi không! Hãy nói là không phải vậy đi. Chúng tôi không bỏ lỡ tất cả niềm vui, đúng không nào?
We thought you might provide the fun.
Chúng tôi nghĩ rằng các ông sẽ có những trò vui.
Well, then there's only one thing for it.
Vậy thì chỉ có một chuyện để làm.
We must whisk the birthday girl away.
Chúng ta phải mang cô gái này đi càng nhanh càng tốt.
Yes.
Đúng vậy.
Nelly.
Nelly.
Say you'll come.
Hãy nói là em sẽ đến.
Where are we going?
Chúng ta đang đi đâu?
Come through. Come in, come in.
Vào đây. Xin mời.
Caroline?
Caroline?
Nelly, follow me.
Nelly, đi theo tôi.
Caroline.
Caroline.
We have visitors.
Chúng ta có khách.
Wilkie, why did you not say?
Wilkie, sao anh không nói trước em biết.
We are celebrating a very special birthday.
Chúng ta đang ăn mừng một sinh nhật rất đặc biệt.
Caroline, may I present Miss Ellen Ternan?
Caroline, hãy để tôi giới thiệu, cô Ellen Ternan.
It's her birthday today.
Hôm nay chính là sinh nhật của cô ấy.
Happy birthday. I've heard only good things.
Chúc mừng sinh nhật. Tôi mong cô chỉ gặp những điều tốt.
Caroline!
Caroline!
A new painting.
Một bức tranh mới.
It's unusual. It's quite slap-up.
Thật không bình thường. Nó khá tuyệt vời đấy.
Is The Butler about?
Quản Gia có ở đây không?
Yes, yes, she's about. Ah, here she is.
Có, có, cô ấy ở đây. Ah, con bé đây rồi!
Squeals. There she is.
Cô bé đây rồi.
Squeals. And she squeals.
Và cô bé hét lên.
May I take your wrap and gloves?
Để tôi giúp cô tháo găng tay và nón nhé?
Thank you. I prefer to keep them on.
Cảm ơn cô. Tôi muốn để chúng trên người.
Please.
Xin mời.
What a lovely home.
Thật là căn nhà dễ thương.
Yes. Yes.
Vâng, vâng.
Wilkie found it.
Wilkie đã tìm thấy nó.
Charles christened her "The Butler" on their first meeting.
Charles đặt tên thánh cho con bé là "Quản Gia" vào lần gặp đầu tiên.
It is all a game with him.
Tất cả đều là trò chơi với ngài ấy.
She's very dear.
Cô bé rất đáng yêu.
Does this offend you, Miss Ternan?
Liệu điều này có làm cô thấy xúc phạm, cô Ternan?
Wilkie despises marriage, and as a widow, this suits me well.
Wilkie coi thường hôn nhân, và điều đó rất thích hợp với một quá phụ như tôi.
We live very happily.
Chúng tôi sống rất hạnh phúc.
But you do disapprove, i see.
Nhưng tôi thấy cô không chấp thuận chuyện này.
We have fallen in love with men of standing, Miss Ternan.
Chúng ta đã phải lòng những người đàn ông có địa vị, cô Ternan.
I am not in love.
Tôi không phải lòng ai cả.
The giant's coming.
Người khổng lồ đến đây.
It is late. Really.
Muộn lắm rồi. Thật đấy.
It is too, too late. I must leave.
Rất, rất là muộn rồi. Tôi phải về.
Please excuse me, Miss Graves.
Xin thứ lỗi, cô Graves.
Charles, will you stay for dinner?
Charles, ông sẽ ở lại ăn tối chứ?
Nelly?
Nelly?
Mmm.
Mmm.
And still she is silent.
Và cô ấy vẫn im lặng.
Mr. Buckstone has offered me The World and The Stage.
Ông Buckstone đã đề nghị tôi vở The World and The Stage.
It has a ridiculous plot.
Nó có một cốt truyện rất vô lý.
A titled lady saved from debt by her sister, an actress.
Một cô gái nhỏ được cứu từ nợ nần của chị gái cô ấy, một diễn viên.
Yes, but a very amusing final scene.
Đúng vậy, nhưng nó có cảnh cuối rất hài hước.
And it was you that secured me the role.
Và chính là nhờ ngài đã giữ cho tôi vai đó.
Did you mean to deliberately humiliate me tonight?
Có phải ngài cố ý sỉ nhục tôi đêm nay?
You did not like Miss Graves?
Em không thích cô Graves hả?
You cannot expect me to associate with a woman
Ngài không thể mong đợi tôi kết hợp với một phụ nữ
living so openly with a man outside of marriage.
mà sống cởi mở với đàn ông ngoài hôn nhân như vậy.
- Oh, Nelly... Nelly... Nelly! - Entertaining guests as if she“.
- Oh, Nelly... Nelly... Nelly! - Làm vui lòng các vị khách như cô ta.
I do not wish to appear ungrateful.
Tôi không muốn xuất hiện một cách vô ơn.
You have been generous.
Ngài đã rất hào phóng.
Some might say too generous to my family.
Có thể nói rằng là quá hào phóng với gia đình tôi.
But I did not realize that I was to be your whore.
Nhưng tôi đã không nhận ra rằng tôi đã trở thành con điếm của ngài.
Nelly.
Nelly.
Nelly, it was a mistake.
Nelly, nó là một hiểu lầm.
- Did you send Catherine to me? - Yes.
- Có phải ngài đã gửi Catherine đến chỗ tôi? - Đúng.
She is the mother of your children.
Bà ấy là mẹ của các con ông.
How could you be so cruel to her?
Tại sao ngài có thể tàn nhẫn với bà ấy như vậy?
And for that, i shall always be grateful,
Vì điều đó, tôi sẽ luôn luôn biết ơn,
but I do not love her.
nhưng tôi không yêu bà ấy.
She comprehends nothing.
Bà ta không hiểu thấu đáo bất cứ điều gì.
She sees nothing.
Bà ta không thấy gì cả.
I thought if she saw you, then she would understand
Tôi nghĩ rằng nếu bà ấy thấy em, bà ấy sẽ hiểu
that I have nothing with her.
rằng tôi không có gì với bà ấy cả.
- I wanted her to see it. - "It"?
- Tôi muốn bà ta thấy nó. - "Nó"?
What is "it," Charles?
"Nó" là gì, Charles?
What is it that we are?
Chúng ta là gì với nhau vậy?
When your wife asked me if I was fond of you,
Khi vợ ngài hỏi tôi rằng có phải tôi thích ngài không.
i could not honestly reply.
Tôi đã không thể nào trả lời thật lòng.
I wanted to say no!
Tôi muốn nói không.
Can I be of assistance, sir?
Tôi có thể giúp được gì không, thưa ngài?
Is this young lady troubling you, sir?
Có phải cô gái trẻ này đang làm phiền ngài không ạ?
Uh, thank you. She is not troubling me at all. All is well.
Uh, cảm ơn ông. Cô ấy không làm phiền tôi chút nào cả. Mọi thứ đều ổn.
Very good. Good night, sir.
Được rồi. Chúc ngủ ngon, thưa ngài.
Nelly?
Nelly?
Nelly.
Nelly.
May I come in?
Tôi có thể vào không?
I used to walk from the Aldwych to Highgate,
Tôi từng đi bộ từ Aldwych đến Highgate,
then back to Westminster, then on to Millbank.
rồi trở về Westminster, rồi đến Millbank.
You've London in your blood.
Ngài có London ngay trong máu của ngài.
I do. I walk at quite a pace.
Đúng vậy. Tôi đã đi khá nhanh đấy.
- Good day.
- Một ngày tốt lành.
And I'd walk to Putney and...
Và tôi đã đến Putney và...
- I've done that walk. - Yes.
- Tôi đã đi bộ nhiều vậy đấy. - Đúng rồi.
You don't believe me?
Em không tin tôi sao?
Father.
Cha.
Charley.
Charley.
What are you doing here?
Con làm gì ở đây?
I walk this way if I've taken an earlier train.
Con đi đường này để đón chuyến tàu sớm nhất.
You remember Miss Ellen?
Con nhớ cô Ellen chứ?
Of course.
Tất nhiên ạ.
Charley, you look well.
Charley, anh trông khỏe đấy.
I am quite well. Thank you, Miss Ternan.
Tôi khá khỏe. Cảm ơn cô Ternan.
Charley is working in the city.
Charley làm việc ở thành phố.
- How clever. - Not really.
- Thật thông minh. - Không hẳn.
It's a friend of Father's.
Đó là một người bạn của cha tôi..
I still have the glove which you rescued for me.
Tôi vẫn còn giữ đôi găng tay anh cứu giúp tôi.
I would have been most unhappy to have lost it.
Tôi sẽ rất là buồn nếu mất nó.
They're my favorite pair.
Nó là đôi găng tay yêu thích của tôi.
I am sure you would have found another.
Tôi chắc rằng cô sẽ có thể tìm được một đôi khác thôi.
Well, i am already late...
Con đã trễ lắm rồi....
yes, yes.
Được rồi, được rồi.
Father.
Cha.
Will we see you at home?
Bọn con sẽ gặp lại cha ở nhà chứ?
Yes.
Ừ.
Good day, Charley.
Một ngày tốt lành, Charley.
Charley.
Charley.
What is it?
Chuyện gì vậy?
It's a letter in The Times.
Là một lá thư ở The Times.
It's from Father.
Từ cha.
I can't read it.
Mẹ không đọc được.
Would you read it?
Con đọc nhé?
Read it to me.
Đọc cho mẹ nghe đi.
"There is some domestic trouble of mine,
"Có một số lục đục nội bộ gia đình tôi,
"longstanding,
"đã có từ lâu,
"on which I will make no further remark,
mà tôi sẽ không nhận xét thêm,
"it being of a sacredly private nature.
"nó là một chuyện mang tính chất riêng tư.
"However,
"Tuy nhiên,
"it has lately been brought to an arrangement.
"gần đây nó đã hình thành một sự sắp xếp.
"which involves no anger or ill will of any kind.
"mà không tạo ra bởi sự tức giận hay dã tâm theo bất kì cách nào.
"My wife, Catherine, and I have decided to separate.
"Vợ tôi, Catherine, và tôi đã quyết định ly thân.
"The whole origin,
"Toàn bộ nguồn gốc,
"progress and surrounding circumstances.
"phát triển xung quanh trường hợp này.
"have been throughout within the knowledge of my children.
"đã được thông suốt qua sự hiểu biết của các con tôi.
"It is amicably composed,
"Nó là một quyết định đầy hữu nghị,
"and its details have now but to be forgotten by those concerned in it.
"các tình tiết liên quan sẽ bị lãng quên bởi những người liên quan.
"I most solemnly declare that all the lately whispered rumors.
"Tôi long trọng tuyên bố rằng tất cả những lời đồn xầm xì gần đây.
"touching upon my association.
"nói về mối quan hệ của tôi.
"with a certain young lady are abominably false.
"với một quý cô trẻ tuổi là sai hoàn toàn.
"Upon my soul and honor,
"Tôi thề trên linh hồn và danh dự của tôi,
"there is no one on earth more virtuous.
"không có ai trên trái đất này mà không tì vết.
"and spotless than this young creature.
"và đạo đức hơn tạo vật trẻ trung này.
"And whoever says otherwise, after this denial,
"Và bất cứ ai nói khác đi sau phủ nhận này,
"will lie as willfully and as foully as it is possible.
"sẽ là cố ý dối trá như kẻ hạ tiện nhất có thể.
"for any false witness to lie before heaven and earth."
"cho bất kỳ nhân chứng nào dối trá trước trời đất.
Thank you.
Cảm ơn con.
He's an honorable man.
Ông ta là một con người đáng kính.
And you, Nelly, are a beautiful...
Và con, Nelly, là một cô gái xinh đẹp...
- Mother. - ...clever, wonderful young woman.
- Mẹ ơi.... - .... Thông minh, tuyệt vời nhất.
- But he cannot marry me. - No.
- Nhưng ngài ấy không thể cưới con. - Không.
He cannot.
Ông ấy không thể.
But I have been married,
Nhưng mẹ đã từng kết hôn,
and it is at times the loneliest place.
và nó là khoảng thời gian cô đơn nhất của mẹ.
What do I do?
Con phải làm gì đây?
Um...
Um...
Fanny and I leave for Italy at the end of the month.
cuối tháng này mẹ và Fanny sẽ đến Ý.
You could come with us.
Con có thể đi cùng.
Um...
Um...
i can arrange a passage. It's easily done.
mẹ có thể thu xếp chỗ. Nó sẽ hoàn tất dễ dàng thôi.
He's burnt a lifetime's correspondence, Nelly. Nelly, listen.
Ông ta đã đốt hết thư từ trong suốt đời của mình, Nelly, Nelly, hãy nghe này.
He's even asked me to burn all our correspondence.
Ông ấy thậm chí còn yêu cầu tôi đốt tất cả thư từ của chúng tôi.
There is an insanity to his behavior.
Hành vi của ngài ấy thật điên rồ.
No, he's not insane. He's distraught.
Không, ông ấy không phát điên. Ông ấy quẫn trí.
And I am not?
Và tôi không như thế sao?
You have a choice.
Cô có một lựa chọn.
You can distance yourself from him.
Cô có thể giữ khoảng cách với ông ta.
You could find a new life, a different life.
Cô có thể tìm một cuộc sống mới, một cuộc sống khác biệt.
A different life?
Một cuộc sống khác sao?
What different life?
Một cuộc sống khác nào chứ?
What life is there for me?
Còn cuộc sống nào khác dành cho tôi?
He is a good man...
Ông ấy là một người tốt....
trying to be a good man.
Đang cố gắng làm một người tốt.
But he is a great man.
Nhưng ông ấy là một người vĩ đại.
You see him, Nelly.
Cô thấy ông ta rồi đấy, Nelly.
I watch you together. You see him, he sees you.
Tôi đã nhìn thấy cả hai bên nhau. Cô nhìn ông ta, ông ta nhìn cô.
What more does one want in life?
Ai còn muốn gì nữa trong cuộc sống này?
- Wilkie. - I'm coming.
- Wilkie. - Anh đến đây.
We have to break these conventions.
Chúng ta phải phá vỡ những quy tắc này.
Smash them up.
Đập nát chúng đi.
We're the pioneers.
Chúng ta là những người tiên phong.
Pioneers?
Người tiên phong?
You men,
Đàn ông các người,
you live your lives while it is we who have to wait.
các người sống cuộc sống của riêng mình trong khi chúng tôi là những người phải chờ đợi.
You see a freedom which I do not see.
Các người thấy một sự tự do mà chúng tôi không nhìn thấy.
Wilkie.
Wilkie.
The Butler will not sleep if I don't read to her.
Quản Gia sẽ không ngủ nếu tôi không đọc sách cho con bé.
My name is whispered with yours.
Tên tôi bị đồn đãi với tên ngài.
Yet I have nothing.
Tuy tôi không làm gì cả.
Nelly.
Nelly.
- I have no regrets. - Charles...
- Tôi không hối hận. - Charles...
i have broken something which needed breaking.
tôi đã phá vỡ vài thứ cần phải phá vỡ.
I have finished it.
Tôi đã hoàn thành nó.
Yes, it is finished.
Đúng vậy, nó đã hoàn thành.
No, no, no. The book.
Không không không. Quyển sách.
I have finished the book. Here.
Tôi đã hoàn thành cuốn sách. Đây này.
You do not like it?
Em không thích nó sao?
No.
Không.
I like it.
Em thích nó.
I like it very much.
Em rất thích nó.
Wilkie thinks I should change the ending.
Wilkie nghĩ rằng tôi nên thay đổi đoạn kết.
No, you must not.
Không, Ngài không được làm vậy.
To bring Estella and Pip together at the end but not to unite them.
Để Estella và Pip đến với nhau ở đoạn kết nhưng không phải để hàn gắn họ.
- She is changed. That is enough? - Yes.
- Cô ấy đã thay đổi. Thế là đủ rồi sao? - Vâng.
It is a sad ending, but Estella finds her heart.
Đó là một kết thúc buồn, nhưng Estella đã tìm thấy trái tim của mình.
- She finds an understanding at last. - Exactly.
- Cô ấy cuối cùng đã tìm thấy sự thấu hiểu. - Chính xác.
And at times...
Và ở thời điểm....
pip is not heroic.
Pip không phải là anh hùng.
He is filled with the vanities,
Anh ta tràn ngập những hư không,
the ambitions, the flaws in all of us.
những tham vọng, những sai sót trong tất cả chúng ta.
Yes.
Đúng vậy.
I know what I have done,
Tôi biết tôi đã làm những gì,
but to stay as it was, i cannot when my heart...
nhưng để tiếp tục tất cả, ... tôi không thể làm được khi trái tim tôi...
Nelly.
Nelly.
In an earlier chapter, pip said,
Trong chương trước đó, pip nói rằng,
"You are part of my existence, part of myself."
"Em là một phần tồn tại của tôi, một phần của bản thân tôi."
I remember.
Em nhớ.
"You have been in every line I have ever read.
"Em đã ở trong mỗi dòng chữ mà tôi đọc.
"You have been in every prospect I have ever seen,
"Em đã ở trong mỗi viễn cảnh mà tôi nhìn thấy,
"on the river, on the sails of the ships,
"trên con sông, trên các cánh buồm của những con tàu,
"on the marshes, in the clouds, in the light,
"trên các đầm lầy, trong những đám mây, trong làn ánh sáng,
"in the darkness, in the wind, in the woods,
"trong bóng tối, trong cơn gió, trong cánh rừng,
"in the sea, in the streets.
"trên biển và trên những con phố.
"You have been the embodiment of every graceful fancy.
"Em đã hiện thân duyên dáng trong những tưởng tượng.
"that my mind has ever become acquainted with.
"mà chưa từng quen thuộc trong tâm trí tôi.
"Estella.
"Estella.
"To the last hour of my life,
"Trong những thời khắc cuối cùng của cuộc đời tôi,
"you cannot choose but remain part of my character.
"em không thể chọn lựa việc em là một phần tính cách của tôi.
"Part of the little good in me.
"Một phần của cái tốt và.
"Part of the evil."
"Một phần của cái ác trong tôi.
Let us go away.
Chúng ta hãy rời khỏi đây.
"'Now, touch my face with yours.
"Nào, hãy chạm vào khuôn mặt anh bằng khuôn mặt của em,
"'in case I should not hold out till you come back.
"đề phòng khi anh không chịu nổi việc phải đợi em trở về.
"'I love you, mortimer."'
"Anh yêu em, mortimer."
"The discovery was hers.
"Việc khám phá này là nhờ em.
"'Observe, my dear Eugene,
"Hãy quan sát, eugene thân yêu của anh,
"'while I am away, you will know.
"trong khi anh đi khỏi, em sẽ biết.
"'that I have discharged my trust..."'
"rằng anh đã đặt hết niềm tin vào em..."
"'... so much, John dear, and since you do,
"'... rất nhiều, john thân mến, và từ khi ông đã nhận được,
"'I am sorry that these shoes are a full size too large.
"tôi xin lỗi vì mấy đôi giày quá lớn.
"'But I don't want a carriage, believe me.
"Nhưng tôi không muốn một cái xe ngựa đâu, tin tôi đi.
I have agreed to 50 more readings.
Anh đã đồng ý hơn 50 buổi đọc sách.
In Manchester, glasgow and Dublin.
Ở Manchester, glasgow và Dublin.
And I've been asked to give a reading in Paris.
Và anh đã được mời đọc sách ở Paris nữa.
- Shall I come with you? - Well...
- Vậy em sẽ đi cùng nhé? - Chuyện đó....
there are whisperings, Nelly.
Đã xuất hiện các tin đồn rồi, Nelly.
- Where? - In Paris.
- Ở đâu? - Ở Paris.
And if they're in Paris, then they will soon be in London.
Và nếu nó đã xuất hiện ở Paris, nó sẽ sớm xuất hiện tại London.
I've been out of circulation.
Anh đã bác bỏ các lời đồn đại.
Then you must go.
Vậy thì ngài nên đi.
Yes. It is what I am.
Ừ... vì đó mới là anh mà.
No, i shall not go.
Không, anh sẽ không đi nữa.
- No, you shall. - No, no, no.
- Không, Ngài phải đi chứ. - Không, không, không.
- My mind is made up. I shall not go. - No, you will.
- Anh đã quyết định rồi. Anh sẽ không đi nữa. - Không, Ngài sẽ phải đi.
Sorry, ma'am. I didn't see you there.
Xin lỗi thưa phu nhân. Tôi không thấy bà ở đó.
It is quite all right, Mary.
Không sao mà, Mary.
I will do it.
Tôi sẽ làm cho.
Is there anything else, ma'am?
Còn chuyện gì nữa không thưa bà?
The guests will be arriving shortly.
Những vị khách sẽ đến ngay đấy.
That is everything. Thank you, Mary.
Đó là tất cả rồi. Cảm ơn cô, Mary.
Mr. Tringham, i am sorry.
Ngài Tringham, tôi rất tiếc.
Even when they are perfectly developed at birth, it happens.
Ngay cả khi quá trình phát triển hoàn hảo, chuyện này vẫn có thể xảy ra.
I need a signature.
Tôi cần chữ ký của ngài.
It is necessary.
Nó rất cần thiết.
Will he have a burial?
Thằng bé sẽ có một ngôi mộ chứ?
Yes, of course.
Vâng, đương nhiên.
Certificate of Death.
Giấy chứng tử.
Nelly, have you left the keys on the table?
Nelly, em đã để chìa khóa lại trên bàn chưa?
I believe an English family wish to take the house for the winter.
Anh tin rằng gia đình người Anh sẽ đến ở vào mùa đông.
Nelly?
Nelly?
Say something.
Hãy nói gì đi nào.
Say something!
Hãy nói gì đi!
We shall miss our train.
Chúng ta sẽ trễ tàu mất.
All passengers arrived from France. This train for London.
Đây là chuyến tàu đến London dành cho các hành khách đến từ Pháp.
I think we're in the last compartment here.
Anh nghĩ chúng ta sẽ ở toa cuối.
It's Mr. Dickens.
Là ngài Dickens?
Thank you. We're in here, i think.
Cảm ơn anh. Tôi nghĩ chỗ của chúng tôi ở đây.
Mr. Dickens, sir.
Thưa ngài Dickens.
My wife says she should marry Rokesmith and be done.
Vợ tôi nói rằng cô ấy nên cưới Rokesmith là xong.
- Perhaps the next chapter. - I'll tell her.
- Có thể ở các chương tiếp theo đấy. - Tôi sẽ nói cô ấy biết.
That's for you. Thank you very much.
Đó là dành cho anh. Cảm ơn nhiều.
Thank you.
Cảm ơn.
Sleep, Nelly, and when you wake, we shall be home.
Ngủ đi nào, Nelly, và khi em tỉnh dậy, chúng ta sẽ tới nhà.
Gentlemen, please. Someone open these carriages here.
Các quý ông, xin làm ơn. Ai đó mở các toa xe này giúp tôi với.
And your wife? Is anyone else in this carriage?
Và vợ của ngài đâu? Còn ai khác trong toa này không?
Excuse me.
Xin thứ lỗi.
- Help! - Over here!
- Cứu! - Ở bên đây.
- Please, they are hurt. - Help!
- Làm ơn, họ đang bị thương. - Cứu!
Take the weight on your other leg.
Nào hãy cố đứng trên chân còn lại.
Sir?
Thưa ngài?
We're asking everyone able-bodied
Chúng tôi đang muốn nhờ tất cả những người còn khỏe
if they could help with the most injured.
giúp đỡ những người bị thương nặng.
We need all the hands we can get.
Chúng tôi cần tất cả những ai có thể.
Nelly.
Nelly.
Sir?
Thưa ngài?
Excuse me, sir.
Xin thứ lỗi thưa ngài.
Could you come and assist me?
Ngài có thể đến giúp tôi không?
- Is it Mr. Dickens, sir? - Yes.
- Có phải là ngài Dickens không ạ? - Đúng vậy.
Were you traveling alone, sir?
Ngài đi một mình phải không ạ?
Go.
Đi đi.
Mr. Dickens.
Ngài Dickens.
- Were you traveling alone? - Go.
- Có phải ngài đi một mình không? - Đi ngay đi.
Go. Go.
Đi đi.
Sir?
Thưa ngài?
Yes, quite alone.
Đúng vậy, gần giống vậy.
This woman is in need of assistance.
Cô gái trẻ này cần giúp đỡ.
We are dealing with the most injured first.
Chúng ta cần giúp những người bị thương nặng nhất.
Yes, i'll do what I can, but you must attend to this young woman.
Được rồi, tôi sẽ cố hết sức, nhưng anh phải để ý đến cô gái trẻ này.
Madam, i will get one of these ladies to attend to you.
Thưa cô, tôi sẽ gọi những người phụ nữ đến giúp cô.
Ladies, please. This way, sir.
Các cô, đến phía này. Lối này thưa ngài.
- Yes, we're with her. - Please, will you attend to her?
- Vâng chúng tôi sẽ ở bên cạnh cô ấy. - Làm ơn, hãy để ý đến cô ấy.
- We're with her. - I have brandy here.
- Chúng tôi sẽ ở cạnh cô ấy. - Tôi có rượu đây.
Uh...
Uh...
- Sir? - Don't worry. Stay here.
- Thưa ông? - Đừng lo. Cô hãy ở yên đây.
Check who's inside.
Hãy kiểm tra những người bên trong.
Ah.
Ah.
Sir, press down as hard as you can to stop the blood flow.
Hãy ấn thật mạnh vào để ngăn máu chảy nhiều thưa ngài.
Sir, this is brandy.
Thưa ông, rượu đây.
We will find assistance for you as soon as possible.
Chúng tôi sẽ tìm người đến giúp ông nhanh nhất có thể.
Porter, we need to release all passengers
Chúng ta cần tất cả các hành khách từ các toa tàu phía trên
from the train above so they may help with the injured.
để họ giúp ta với các người bị thương.
All able-bodied gentlemen, bring their hats to this tree.
Tất cả quý ông khỏe mạnh, làm ơn mang mũ của họ để lên cái cây này.
Ellen Ternan?
Ellen Ternan?
Yes.
Vâng?
That was my name.
Đó từng là tên của tôi.
You have always known this?
Ngài đã luôn biết điều này sao?
Suspected.
Chỉ là nghi ngờ.
Things you said.
Những điều cô nói.
Comments.
Những bình luận.
Memories of Mr. Dickens that were not a child's memories.
Những kí ức đó về ngài Dickens không phải kí ức của một đứa trẻ.
I saw him read once.
Tôi đã từng xem ngài ấy đọc sách 1 lần.
It was magical.
Nó thật kì diệu.
One forgets that he was more than writer, more than actor.
Ngài ấy còn hơn một nhà văn, hay là một diễn viên.
I have lived my life in the pages of those novels.
Tôi đã sống cuộc sống của tôi trong những trang tiểu thuyết đó.
I should not have expected their author
Tôi không nên mong chờ là tác giả của chúng
to have lived so quiet a life.
đã sống một cuộc sống thật bình lặng.
The house is to your liking?
Căn nhà này có đúng ý thích của em không?
Yes.
Vâng.
I'm happy to see the castle from the window.
Em rất vui vì được ngắm tòa lâu đài qua cửa sổ.
There's a fire in every room.
Có lò sưởi ở mỗi phòng.
And I've taken the liberty of employing a nurse who will attend to you.
Anh đã giới hạn sự tự do đi lại của người y tá sẽ đến chăm sóc em.
She's a local woman but of good kind.
Cô ấy là một phụ nữ địa phương nhưng là một y tá giỏi.
It's a sleepy market town with a very fine butchers.
Đây là một thị trấn yên bình có một hàng thịt rất ngon.
And the church is newly restored, which you must visit.
Và nhà thờ mới được tân trang lại, em phải ghé qua đấy.
The fast train from Paddington takes 18 minutes.
Chuyến tàu nhanh nhất từ Paddington mất 18 phút.
Or alternatively, there's a train to Windsor from Victoria or Waterloo,
Hoặc là chuyến tàu đến Windsor từ Victoria hay Waterloo,
which also serves well.
cũng phục vụ rất tốt.
Nelly?
Nelly?
It's as if it's floating.
Trông như nó đang nổi lên vậy.
You will come to see me?
Ngài sẽ đến gặp em chứ?
Yes. Of course.
Có, đương nhiên rồi.
Weekly?
Hàng tuần chứ?
Mmm, twice weekly. More.
Mmm, hai lần một tuần, hoặc hơn.
And if I should need anything?
Và nếu em cần bất cứ thứ gì?
You need only ask.
Em chỉ cần yêu cầu thôi.
And should I expect you at weekends and holidays?
Em có nên mong đợi ngài đến vào cuối tuần hay ngày lễ không?
- Yes, but my family... - Of course.
- Có chứ, nhưng nếu gia đình anh.... - Tất nhiên rồi.
When you can.
Khi nào ngài có thể.
Yes.
Ừ.
And shall we keep Tringham?
Vậy chúng ta sẽ tiếp tục là ông bà Tringham?
Then this is how it is to be now.
Cuối cùng mọi thứ là như vậy đây.
Whatever I have tried to do in life,
Bất cứ điều gì anh cố gắng trong cuộc sống,
i have tried with all my heart to do it well.
anh đã cố gắng bằng tất cả trái tim anh để làm thật tốt.
Whatever I've devoted myself to, i...
Khi anh cống hiến bản thân cho bất cứ điều gì, anh...
don't, Charles.
đừng, Charles.
Don't explain.
Đừng giải thích.
There's nothing to say.
Không có gì để nói đâu.
Everyone has their secret.
Mọi người có bí mật của họ.
And this is ours.
Và đây là bí mật của chúng ta.
Yes.
Đúng vậy...
I was not a child when I met Mr. Dickens-
tôi không phải là một đứa trẻ khi tôi gặp ngài Dickens.
I was 18.
Lúc đó tôi 18 tuổi.
It wasn't easy, our friendship.
Tình bạn của chúng tôi thật không dễ dàng gì.
Yet there were days of such joy, such celebration.
Tuy là cũng có những ngày thật vui, với những bữa tiệc mừng.
And we'd talk and laugh together.
Và chúng tôi đã cùng nói chuyện với nhau, cùng cười với nhau.
He knew he'd leave me first.
Ngài ấy biết ngài ấy sẽ rời xa tôi trước.
That he would die first.
Rằng ngài ấy sẽ chết trước.
Charles understood that however painful it is,
Charles hiểu dù như vậy thật đau đớn,
we're alone.
chúng tôi đều cô đơn.
Whoever we're with,
Dù chúng tôi có ở bên bất cứ ai,
He was right.
Ngài ấy đã đúng.
Great Expectations.
Kỳ Vọng Lớn Lao.
He wrote an ending. It was his first instinctive ending.
Ngài ấy đã viết một kết thúc, mà nó là cái kết đầu tiên ngài ấy làm theo bản năng.
A good ending.
Một kết thúc tốt.
Pip and Estella do not come together.
Pip và Estella không đến được với nhau.
Pip sees that she will never be his.
Pip nhận ra rằng cô gái đó sẽ không bao giờ là của anh ta.
Later they wanted him to change it.
Sau đó mọi người muốn ngài ấy thay đổi kết thúc đó.
Some people thought it too brutal.
Một số người nghĩ rằng nó quá tàn bạo.
So instead...
Nên được thay đổi.
pip's final words are...
Những lời cuối cùng của Pip là...
"I saw the shadow of no parting from her."
"Tôi đã nhìn thấy bóng tối không rời cô ấy."
He ends the book in shadows.
Ngài ấy đã kết thúc cuốn sách trong bóng tối.
In uncertainty.
Trong sự lưỡng lự.
In haunting.
Trong nỗi ám ảnh.
And that is where I have been living.
Và đó chính là nơi tôi đã sống.
Do you see?
Ngài thấy chứ?
Yes.
Vâng.
I will not live there anymore.
Tôi sẽ không sống ở đó nữa.
Nelly.
Nelly.
You're late. It's nearly dark.
Em về muộn. Gần tối nữa rồi.
Where have you been?
Em đã ở đâu vậy?
George.
George.
I am here.
Em ở đây.
Are you quite well?
Em có ổn không?
Yes, george.
Có mà, george.
Are you sure?
Em chắc không?
I walked with Mr. Benham today.
Em đã tản bộ với ngài Benham hôm nay.
We talked about Mr. Dickens.
Bọn em nói về ngài Dickens.
Yes.
Ừ.
George...
George...
the memories of a child, Nelly.
đó là kí ức của một đứa trẻ, Nelly.
Geoffrey.
Geoffrey.
Oh, geoffrey.
Ôi, geoffrey.
You will frighten our guests.
Con sẽ làm khách của chúng ta khiếp sợ đấy.
I think he was trying to frighten his mother.
Anh nghĩ thằng bé đã cố gắng để dọa mẹ mình.
Geoffrey.
Geoffrey.
- Go on, take your place. - Yes, mama.
- Đi giữ chỗ của con đi nào. - Dạ thưa mẹ.
Nelly.
Nelly.
Well, my lads, the day has broken at last.
Coi kìa, các chàng trai của ta, ngày hôm nay cuối cùng cũng bị phá hỏng.
What do you say to the weather now?
Các cậu nói gì về thời tiết bây giờ đây?
I say the weather will do.
Tôi nói rằng thời tiết sẽ ổn thôi.
I say doubtful.
Tôi nói rằng tôi nghi ngờ điều đó.
I can see for myself there's a storm coming.
Tôi thì thấy có một cơn bão đang đến.
I smell the snow. I can feel the hurricane in the air.
Tôi ngửi thấy trong tuyết. Có một cơn bão đang đến.
No money those gentlemen can offer
Số tiền mà các quý ông cung cấp
will tempt me to cross the mountain with them today.
sẽ không cám dỗ được tôi vượt núi với họ hôm nay đâu.
Well, are you ready at last
Vậy cuối cùng mọi người đã sẵn sàng
to cross the mountain with us or not?
để vượt qua ngọn núi với chúng tôi hay chưa?
I say yes, if the others will say yes, too.
Tôi sẽ nói là rồi nếu thời tiết cũng nói vậy.
I say no!
Tôi nói không!
I am mountain boy.
Tôi là chàng trai của núi.
I know the pass up there as I know my ABC.
Tôi biết cách vượt qua nó như tôi biết đánh vần ABC vậy.
You know the mountain. If you risk it, i will.
Anh biết rõ về vùng núi này. Nếu anh mạo hiểm, tôi cũng vậy.
I'm your man. I will guide you to your journey's end.
Tôi là người của cậu. Tôi sẽ hướng dẫn cậu đến cuối cuộc hành trình của cậu.
- Say when. - Now!
- Cứ nói là khi nào đi. - Ngay bây giờ.
Are you ready?
Cậu có sẵn sàng chưa?
I am ready. Come along.
Tôi sẵn sàng rồi. Hãy đi thôi.
This is a tale of woe.
Đây là một câu chuyện về sự đau buồn.
This is a tale of sorrow.
Đây là một câu chuyện về sự khổ sở.
A love denied, a love restored,
Một tình yêu bị chối từ. Một tình yêu được hồi phục
to live beyond tomorrow.
để sống tiếp qua ngày mai.
Lest we think silence is the place to hide a heavy heart,
Vì e sợ, chúng ta cho rằng sự im lặng chính là nơi để che giấu một con tim nặng trĩu,
remember, to love and be loved is life itself
hãy nhớ rằng, yêu và được yêu mới chính là cuộc sống,
without which we are nought.
không có nó thì chúng ta chỉ là hư không.
♪ 'Tis the last rose of summer.
♪ 'Tis the last rose of summer.
♪ Left blooming alone.
♪ Left blooming alone.
♪ All her lovely companions.
♪ All her lovely companions.
♪ Are faded and gone.
♪ Are faded and gone.
♪ No flower of her kindred.
♪ No flower of her kindred.
♪ No rosebud is nigh.
♪ No rosebud is nigh.
♪ To reflect back her blushes.
♪ To reflect back her blushes.
♪ And give sigh for sigh.
♪ And give sigh for sigh.
♪ I'll not leave thee, thou lone one.
♪ I'll not leave thee, thou lone one.
♪ To pine on the stem.
♪ To pine on the stem.
♪ Since the lovely are sleeping.
♪ Since the lovely are sleeping.
♪ Go sleep thou with them.
♪ Go sleep thou with them.
♪ Thus kindly I scatter.
♪ Thus kindly I scatter.
♪ Thy leaves o'er the bed.
♪ Thy leaves o'er the bed.
♪ Where thy mates of the garden.
♪ Where thy mates of the garden.
♪ Lie scentless and dead.
♪ Lie scentless and dead.
♪ So soon may I follow.
♪ So soon may I follow.
♪ When friendships decay.
♪ When friendships decay.
♪ And from love's shining circle.
♪ And from love's shining circle.
♪ The gems drop away.
♪ The gems drop away.
♪ When true hearts lie withered.
♪ When true hearts lie withered.
♪ And fond ones are flown.
♪ And fond ones are flown.
♪ Oh, who would inhabit.
♪ Oh, who would inhabit.
♪ This bleak world alone? ♪
♪ This bleak world alone? ♪